Berlin - Mahmud (42) und Radya A. (36) flohen aus der IS-Hochburg Rakka. Heute lebt das Paar mit seinen fünf Kindern (2 bis 12 Jahre) in einem Wohnheim in Köpenick. Dafür zahlt das Amt mehr als 6000 Euro im Monat! 
 Die sieben Menschen haben zusammen knapp über 44 Quadratmeter unter Dachschrägen. "In dem einen Zimmer können wir nicht mal den Schrank öffnen, weil ein Bett davor steht", sagt Mahmud A. Auch im Wohn-Koch-Ess-Zimmer steht ein Bett. Das Jobcenter zahlt 29,99 Euro an den Vermieter - pro Person, pro Nacht. Macht mehr als 6000 Euro im Monat! Das ist alles rechtens. Aber ist es auch gerecht?"Der Senat wirft das Geld der Bürger mit vollen Händen zum Fenster raus. Aber er hilft damit den Bedürftigen nicht, sondern bereichert gewerbsmäßige 'Wohltäter'", sagt der innenpolitische Sprecher der Berliner FDP, Marcel Luthe (40).  Das Gewerbe mit dem Wohnheim betreibt im Fall von Familie A. Matthias Große (50), Freund der Eisschnellläuferin Claudia Pechstein (46). "Wir bringen wohnungslose Menschen gemäß der gültigen Mindeststandards der Senatsverwaltung unter", sagt Große auf BILD-Anfrage. Die Frage, wie viele Bewohner zu welchem Tagessatz untergebracht sind, lässt er unbeantwortet. 


Die Mindeststandards hat das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) auf Grundlage einer Reihe von gesetzlichen Vorgaben entwickelt (u. a. Wohnungsaufsichtsgesetz, Berliner Bauordnung). "Sie sehen einen Platzbedarf von neun Quadratmetern für eine einzelne Person, sowie, bei Unterbringung im Mehrbettzimmer, sechs Quadratmeter für jede weitere Person vor", so eine Sprecherin der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Der Mindeststandard wird somit im Fall von Familie A. eingehalten. Das Millionen-Geschäft mit den Wohnungslosen brummt! Die Bezirke sind rechtlich in der Pflicht, Menschen bei drohender Obdachlosigkeit unterzubringen. Das gilt für obdachlose Deutsche genauso wie für rund 22 000 Flüchtlinge nach Abschluss des Asylverfahrens.  Nur: Anders als bei einer Miet-Übernahme zahlt das Jobcenter Tagessätze. Die variieren je nach Bezirk und Unterkunft stark.

In Treptow-Köpenick, wo Familie A. wohnt, sind es im Schnitt 23 Euro, wie aus einer Antwort der Senatsverwaltung auf eine FDP-Anfrage hervorgeht. "Auf der einen Seite begrenzt der Senat die Mieten. Auf der anderen überschreitet er die Mietpreisbremse mit solchen Anmietungen um ein Vielfaches und treibt so die Preise in die Höhe", sagt FDP-Mann Luthe. Immerhin: In wenigen Tagen wird das Jobcenter rund 5000 Euro im Monat an Familie A. sparen. "Wir ziehen um, haben eine neue Wohnung gefunden. Mit 90 Quadratmetern doppelt so groß", sagt Mahmud A. Kosten: 1040 Euro im Monat.
