Ist die Initiative von Sahra Wagenknecht so weit links, dass sie schon wieder rechts ist? Am Samstag schaltete die Fraktionsvorsitzende der Linkspartei die Internetseite "aufstehen. de" frei. Wagenknecht wirbt um unzufriedene Anhänger von SPD und Grünen. Ein Programm gibt es noch nicht, doch eine Richtung scheint sich abzuzeichnen: Schuld sind die Flüchtlinge! 
BILD sagte Wagenknecht: "In der Flüchtlingspolitik hat die Regierung Merkel komplett versagt. Sie hat zugelassen, dass sich soziale Probleme weiter verschärfen. Wir haben ohnehin Mangel an bezahlbaren Wohnungen. Schulen sind überfordert, gerade in sozialen Brennpunkten. Im Niedriglohn-Sektor werden Einheimische gegen Flüchtlinge ausgespielt, um die Löhne zu drücken. "Stellt sich die Frage: Wie rechts ist ihre linke Bewegung . . . ? Wagenknecht: "Viele Menschen können mit diesen Begriffen nichts mehr anfangen, deshalb sagen wir, was wir inhaltlich wollen: Politik für die Mehrheit statt für Wirtschaftslobbyisten. " Das kann man so sagen - oder formulieren wie Alexander Graf Lambsdorff, Fraktionsvize FDP, zu BILD: "Abschottung gegen Fremde, gegen Freihandel und gegen Frankreich - da unterscheiden sich Links- und Rechtsextreme nicht. "

Marcel Dirsus, Politikwissenschaftler (Uni Kiel), warnt: "Die Öffentlichkeit konzentriert sich vor allem auf den Rechtspopulismus, doch auch die Linken radikalisieren sich. Die demokratische Grundordnung wird von beiden Seiten bedroht. "Deutliche Worte findet Historiker Prof. Michael Wolffsohn: "Eigentlich ist diese Wagenknecht-Website superdünne Suppe. Sie ist vor allem eine Jammerkiste. Da jammern und klagen 18 Leute über Deutschland. Als ob Deutschland heute ein einziges Jammertal wäre. Absurd. Nicht einmal angedeutet wird, was und wie politisch KONKRET besser gemacht werden könnte. . . "Wolffsohn weiter: "Wenn ich ,BEWEGUNG' höre, klingeln bei mir alle Alarmglocken. Die Nazis legten seinerzeit auch Wert darauf, keine herkömmliche Partei zu sein, sondern ,Bewegung'. Wissen das Wagenknecht und ihre Mit- plus Nachläufer nicht? Wollen sie ganz bewusst und scheinbar unverfänglich solche Gedankenverbindungen herstellen? Wollen sie damit signalisieren, dass sie die bessere AfD wären? Also eine Partei der "Kleinen Leute". "Sozial. Und natürlich (siehe "Bewegung") national. Also national-sozial. Da sich Frau Wagenknecht als Sozialistin bezeichnet, bewirkt das phrasenhafte Mischmasch des Internetauftritts auch ohne Gedankenkrücken wohl nicht zufällig Gedankenbrücken zum Begriff "National-Sozialismus" oder gar Nationalsozialismus. Davon hatten Deutschland und die Welt genug. Selbst ohne Krieg und Holocaust nie wieder das! 

Manche Website-Akteure dienen wissentlich oder nicht der "Bewegung" als Tarnmittel: Die Journalistin Nada "mit syrischen Wurzeln". Oder der farbige DJ René. Pastor Kurt sorgt für "Christlichkeit", wobei daran erinnert sein, dass vor allem die Evangelische Kirche alles andere als ns-immun war. "Wolffsohn kritisiert ebenfalls die Nähe von Wagenknechts Initiative zum englischen Labour-Chef Corbyn. "Womit sich der Kreis schließt. Unter Corbyns sozialistischer Regie (er ist ein Freund der palästinensischen Hamas-Terroristen) gleitet die Partei nämlich in offenen Antisemitismus. Im Vergleich zu dieser "Bewegung" sind alle unsere traditionellen Parteien ein Gottesgeschenk. "Nicht mal alle Linke halten was von Wagenknechts Idee! Bodo Ramelow (62, Linke) zu BILD: "Es ist besonders schwierig, wenn Wagenknechts Bewegung verbunden ist mit einer Absage an Rot-Rot-Grün, wie von Sahra Wagenknecht. Das verkennt, dass wir in den Bundesländern zwei solcher Regierungen haben und dazu noch eine rot-rote. "Kritik auch von der SPD-Spitze! 

Thomas Oppermann erklärte in der ARD: "Sahra Wagenknecht träumt von einem starken Linkspopulismus in Deutschland. Das ist der falsche Weg, um die Rechtsentwicklung zu stoppen. "Oder um es mit Michael Wolffsohns Worten zu sagen: "Im Vergleich zu dieser ,Bewegung' sind alle unsere traditionellen Parteien ein Gottesgeschenk. "
