Wie Allasane Sal versuchen viele abgelehnte Asylbewerber mit Tricks und Verbrechen einer drohenden Abschiebung zu entgehen. BILD zeigt die Maschen: Kleinere Straftaten: Viele abgelehnte Asylbewerber versuchen mit Bagatell-Delikten der Abschiebung zu entgehen. Motto: Wer klaut, darf bleiben - weil er auf den Prozess warten muss Stephan Mayer (44, CSU), Staatssekretär im Bundesinnenministerium, warnt: "Immer mehr abgelehnte Asylbewerber begehen kurz vor ihrer Abschiebung kleinere Straftaten, um der drohenden Zwangsrückführung in ihr Heimatland zu entgehen.  

Die ermittelnden Staatsanwaltschaften müssen einer Abschiebung in diesen Fällen nämlich zustimmen und das ist oft nicht der Fall. "Erfundene Straftaten: Zugenommen haben in den letzten Jahren auch die Fälle der Selbstbezichtigung schwerer Straftaten im Ausland. Beispiel Hessen: Bis 2016 gab es lediglich 25 Ermittlungsverfahren im Bereich Terror - dann stiegen die Zahlen sprunghaft: 250 Verfahren im Jahr 2017 und 91 Verfahren im ersten Halbjahr 2018. "Davon entpuppten sich viele als fälschlich vorgebrachte Straftaten", heißt es aus hessischen Justizkreisen zu BILD. Auch dem Innenministerium ist das steigende Problem bekannt. Mayer zu BILD: "Wenn sich Migranten der Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung bezichtigen, ist das eine sehr schwerwiegende Straftat. Dieser müssen die Behörden in jedem Einzelfall nachgehen, auch wenn sie sich hinterher als falsch erweist. "Verschleierte Identität: Die meisten Migranten kommen ohne Ausweispapiere nach Deutschland (70 Prozent im ersten Halbjahr 2018). Sie müssen bei der Identitätsfindung mitwirken, verweigern sich aber oft. Innenexperte Armin Schuster (57, CDU) zu BILD: "Wir brauchen ein schärferes Ausweisungsrecht: Wenn wir dem Migranten einen dieser Verfahrenstricks nachweisen können, muss das die unmittelbare Ausweisung zur Folge haben. " Und dann gibt es noch eine neue Masche:Asylgrund: Taufe! Die Dreieinigkeitsgemeinde in Berlin-Steglitz hat mehr als 1700 Mitglieder. 80 (!) Prozent sind Flüchtlinge, die vom Islam zum christlichen Glauben übergetreten sind. Eine Konversion führt fast immer zur Schutzgewährung, wenn deshalb im Heimatland Verfolgung droht. Das BAMF prüft diese Fälle nun sehr genau
