Es ist eine der größten gefühlten Ungerechtigkeiten in der deutschen Flüchtlingspolitik: Wenn Deutschland abschiebt - dann sind es die falschen Ein radikaler Islamist wie Haian M. aus dem Kriegsland Syrien hat gute Chancen, in Deutschland zu bleiben. Und das, obwohl er zum Heiligen Krieg aufrief. Zeitgleich fürchten viele Betriebe, dass qualifizierte Mitarbeiter abgeschoben werden - weil sie zwar als Flüchtlinge ins Land gekommen sind, in ihrer Heimat aber kein Krieg herrscht. Rechtlich ist das nicht zu beanstanden - weil es an passenden Gesetzen fehlt. Vor allem fehlt ein Einwanderungsgesetz. "Die Situation ist deshalb so absurd, weil Deutschland immer noch nicht zwischen Asyl, Flüchtlingen und Fachkräftezuwanderung unterscheidet.  

Dafür brauchen wir das Gesetz", fordert Oliver Zander (Arbeitgeberverband Metall und Elektro). Kritik gibt es auch, weil eigentlich hilfreiche Regelungen nicht sinnvoll zur Anwendung kommen. So lobt Steffen Kampeter, Hauptgeschäftsführer der Arbeitgeber (BDA), gegenüber BILD die 2016 beschlossene so genannte "3+2-Regel". Sie garantiert, dass ein Beschäftigter nach drei Jahren Ausbildung weitere zwei Jahre im Betrieb arbeiten kann. "Allerdings ist es nicht nachvollziehbar, warum die einzelnen Bundesländer dies in einigen Fällen unterschiedlich handhaben und diese Regel unterlaufen ", klagt Kampeter. "Damit ersticken wir doch das Engagement unserer integrationswilligen und ausbildungsbereiten Betriebe. Eine Ausbildung kann doch gerade für die Azubis eine große Chance sein, im Betrieb und auch in dem Ort, in dem sie leben, Fuß zu fassen. " 

SPD-Innenexperte Burkhard Lischka zu BILD: "Es wird höchste Zeit, endlich beide Bereiche unseres Migrationsrechts klar zu trennen: Das Asylrecht für die, die unseren Schutz brauchen, weil sie vor Verfolgung und Krieg fliehen. Und ein Einwanderungsrecht für die, die wir als Fachkräfte brauchen, um unseren Wohlstand auch in Zukunft zu sichern. "FDP-Vize Wolfgang Kubicki kritisiert: "Es ist ökonomischer Wahnsinn, dass wir gut integrierte und ausgebildete Menschen, die ihren Lebensunterhalt selbst verdienen, außer Landes bringen müssen, weil die Union ein modernes Einwanderungsrecht nach wie vor blockiert. Ludwig Erhard würde sich im Grabe umdrehen. " BILD besuchte drei Menschen, die fest integriert - aber von der Abschiebung bedroht sind. "Ich war so stolz, eigenes Geld zu verdienen", sagt Rolanda aus Albanien. Rolanda Lamnica (28) begann 2015 eine Ausbildung bei der Caritas in Düsseldorf, soll aber in ihre Heimat Albanien abgeschoben werden - ein sicheres Herkunftsland. Die Caritas musste ihr sofort kündigen - schweren Herzens. Vorstand Henric Peeters (52) zu BILD: "Wir brauchen dringend motivierte und qualifizierte Leute in der Altenpflege. Und dann kommt eine Top-Kraft, die bombig einschlägt, und soll rausgeschmissen werden. Das passt nicht zusammen. " 

Rolanda traurig: "Ich war so stolz, eigenes Geld zu verdienen. " "Lamin gehört zu uns", sagt der Bierbrauer aus dem AllgäuLamin S. (28) aus Gambia arbeitet seit April 2015 in der Flaschenabfüllung der Brauerei Härle in Leutkirch (Allgäu). Lamin S. wohnt in einer Werkswohnung, hat viele Freunde unter seinen Kollegen. Dennoch besteht das Bundesamt für Flüchtlinge darauf, den Afrikaner abzuschieben, der 2013 über Libyen und Italien nach Deutschland kam - das Gesetz will es so. Deutsche Arbeitnehmer findet Bierbrauer Gottfried Härle nicht: "Wir sind froh, dass jemand den schweren Job übernommen hat. "Ein ganzer Ort möchte, dass Danial aus Afghanistan bleibtDanial Mousavi (22) ist seit 2015 in Deutschland, er und seine Familie flohen aus Afghanistan. In Neuenmarkt bei Bayreuth hat er sich bestens eingelebt, machte einen Schulabschluss, spielt seit Jahren im örtlichen Fußballverein als Torwart. Ein Schuhhaus bot ihm sogar eine Lehrstelle an - doch Behörden und Gerichte halten sich an bestehende Gesetze. Sie sehen vor: Danial soll zurück nach Afghanistan. Bayerns MP Söder hat den Fall inzwischen seinem Innenminister übertragen. "Wir prüfen derzeit", so eine Sprecherin zu BILD

