Einmal im Monat hebt von einem deutschen Flughafen ein Flieger mit dem Ziel Kabul ab, dessen Passagiere nicht freiwillig an Bord sind. Zuletzt startete am Dienstag vor einer Woche von München aus ein Flugzeug mit 69 abgelehnten afghanischen Asylbewerbern. Das war die bisher größte Gruppe seit Beginn der Sammelabschiebungen im Dezember 2016.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) zeigte sich eine Woche später zufrieden: "Ausgerechnet an meinem 69. Geburtstag sind 69 - das war von mir nicht so bestellt - Personen nach Afghanistan zurückgeführt worden", sagte der Politiker der Christlich-Sozialen Union an diesem Dienstag, als er in Berlin seinen "Masterplan Migration" vorstellte. "Das liegt weit über dem, was bisher üblich war", so Seehofer sichtlich zufrieden. Einen Tag später ist bekannt geworden, dass einer der Abgeschobenen in Kabul Suizid begangen hat. Wie die Internationale Organisation für Migration (IOM), eine Unterorganisation der UN, am Mittwoch bestätigte, wurde der Mann tot in einer Übergangsunterkunft aufgefunden, die die IOM Rückkehrern zur Verfügung stellt. 
Nach Angaben der afghanischen Behörden hat sich der Mann erhängt. Ein Sprecher Seehofers bestätigte den Tod des Mannes und bezeichnete ihn als "fürchterlichen Vorfall". Später am Abend äußerte sich auch Seehofer selbst: "Das ist zutiefst bedauerlich, und wir sollten damit auch sachlich und rücksichtsvoll umgehen", sagte der CSU-Chef. Mehrere Politiker forderten den Rücktritt Seehofers als Innenminister. Auf diese Forderungen reagierte Seehofer mit Unverständnis. "Da sag' ich gar nix dazu, weil ich sie einfach nicht verstehe." Der Flüchtling sei von der Stadt Hamburg für die Abschiebung gemeldet worden. "Die Bundesländer führen uns diese Personen zu, und wir unterstützen die Bundesländer bei diesen Abschiebungen." Man müsse die Hamburger Behörden fragen, "warum sie diese Person vorgeschlagen haben".
Ersten Informationen zufolge handelt es sich um einen 23-Jährigen aus der Provinz Balkh, der die letzten Jahre in Hamburg gelebt hat. Nach Angaben der Hamburger Behörden sei der Mann wegen Diebstahls, versuchter gefährlicher Körperverletzung und einiger anderer Delikte verurteilt worden, auch weitere Strafanzeigen lägen vor. Der Mann sei 2011 eingereist, sein Asylantrag abgelehnt worden.
Seehofers Äußerung über 69 abgeschobene Afghanen war scharf kritisiert worden, nach Bekanntwerden des tragischen Vorfalls nahm die Debatte noch einmal an Schärfe zu. "Vor dem Hintergrund dieses Selbstmordes wird die öffentlich geäußerte Freude Seehofers, an seinem 69. Geburtstag 69 Afghanen abgeschoben zu haben, umso widerwärtiger", kritisierte die linke Bundestagsabgeordnete Ulla Jelpke am Mittwoch. Seehofer habe "offenbar ein unheilbares Defizit an Mitmenschlichkeit". Es sei höchste Zeit, dass Kanzlerin Angela Merkel den Mann rausschmeiße. Auch Juso-Chef Kevin Kühnert und Politiker der Linkspartei forderten den Rücktritt des Ministers. Scharfe Kritik an Seehofers Verhalten äußerte auch die frühere SPD-Ministerin Renate Schmidt.
Die Organisation Pro Asyl befürchtet, dass der Vorfall womöglich kein Einzelfall bleiben wird, weil die Bundesregierung die bisher geltenden Einschränkungen bei Sammelabschiebungen aufgehoben habe. "Insbesondere in Bayern, das 51 von 69 Afghanen auf diesen Flug gebucht hatte, werden keineswegs nur Straftäter oder Gefährder nach Kabul abgeschoben."

