Griechenland, die Insel Lesbos, kurz vor Mitternacht. Die uniformierten Männer, die durch die Reihen der eng gestellten Tische marschieren, werden von den Restaurantgästen kaum beachtet. Die täglichen Einsätze von Frontex sind in dem kleinen Hafen von Molyvos zur Routine geworden. Es wird gegessen und getrunken, über dem Städtchen thront hell beleuchtet eine mittelalterliche Burg. Von hier aus operieren die EU-Grenzschützer und Küstenwächter in dem schmalen Meeresstreifen zwischen der griechischen Insel und der Türkei.  

An den engsten Stellen ist die Ägäis keine zehn Kilometer breit. Um Mitternacht legt das portugiesische Schnellboot zur Patrouille ab. An Bord sind vier Polizisten aus Portugal und ein griechischer Kollege, der die örtliche Obrigkeit vertritt. Die Mission in der Nacht lautet: suchen und retten. Die Kollegen an Bord tragen kugelsichere Schwimmwesten, Pistolen und Helmkameras. Man weiß nie, auf wen man trifft. Jeder Kontakt auf dem Wasser wird gefilmt. Die Nacht ist sternenklar und pechschwarz, das Boot rauscht mit 70 km/h über die flachen Wellen. Geführt wird das Team von Luis (49), einem freundlichen und besonnenen Mann, der eigentlich auf den Azoren lebt. Für zwei Monate sind er und seine elf portugiesischen Kollegen für Frontex in Griechenland stationiert. Eine Frau ist dabei, mehrere Teammitglieder haben vorher in militärischen Spezialeinheiten gedient. "Wir sind jeden Tag im Einsatz", sagt Luis zu BamS. Ein Vierer-Team fährt jeweils zwei Tage hintereinander raus, dann kommt das nächste an die Reihe. Die meisten kennen sich seit Jahren. Luis legt Wert auf gemeinsame Rituale. Jeden Tag essen alle gemeinsam zu Mittag, auch die Kollegen, die erst am frühen Morgen von ihrem Einsatz gekommen sind. Ihre Arbeit beschreiben sie als körperlich und psychisch anstrengend, aber erfüllend. "In den letzten Wochen haben wir fast jeden Tag Menschen im Meer gefunden", sagt Luis. "Tendenz steigend. " Klassischer Grenzschutz ist hier Nebensache. 

Es gibt keine geschlossene Grenze, niemand wird zurückgewiesen. Teil der Mission ist es, Kriminelle oder potenzielle Terroristen unter den Migranten aufzuspüren. Aber vor allem geht es darum, Menschen zu finden und zu helfen, die aus der Türkei übersetzen. Dafür ist das Schiff mit neuester Technik ausgestattet. Im Steuerhaus leuchten drei größere Bildschirme. Ein empfindliches Radar, zwei Nachtsicht- und Wärmekameras. Sie schlagen automatisch Alarm, wenn etwas im Wasser ist. Trotzdem schalten die Portugiesen gern den Motor ab und lauschen. Motorengeräusch oder Ruderschlag hört man auf dem Meer kilometerweit. Die meisten Migranten kommen in kleinen Booten aus der Türkei, die Überfahrt dauert in der Regel keine eineinhalb Stunden. Das Ziel: die Seegrenze erreichen. Auf halber Strecke endet das türkische Hoheitsgewässer und das griechische beginnt. "Sie wissen, sobald sie die Grenze überqueren, wird ihnen geholfen", sagt Luis. Die Frontex-Schiffe selbst achten penibel darauf, nicht in türkische Gewässer zu geraten. 

Über Politik will die Besatzung nicht reden, aber es ist klar, dass das wohl Probleme bedeuten würde. Türkische Patrouillen sind keine in Sicht, aber den Radarschirm haben die Türken jederzeit im Blick. Die Frontex-Leute sind medizinisch geschult, haben Sauerstoff, Wärmedecken und anderes medizinische Gerät zur Erstversorgung dabei. Wenn sie Menschen auf dem Meer finden, werden sie in einen griechischen Hafen gebracht. Greifen sie ein seetüchtiges Boot auf, dürfen nur Frauen und Kinder an Bord, Männer werden mit ihrem Boot ans griechische Ufer geführt. Ab dort kümmern sich örtliche Behörden und Hilfsorganisationen um die Migranten. Zurück an die türkische Küste bringen darf Frontex niemanden. "Das wäre illegal", sagt Luis. Dass sie praktisch nichts gegen die irreguläre Migration unternehmen können, spielt für die Männer an Bord keine Rolle. "Wir suchen und retten, der Rest ist Sache der Politik. "Dabei wird das Schiff von Land aus unterstützt. 

Parallel zu jeder Patrouille ist ein spezielles Fahrzeug im Einsatz, das mit einem starken Radar ausgestattet ist. Damit und mit einem Nachtsichtgerät, auf dem sogar Vögel über dem Wasser erkennbar sind, suchen zwei Kollegen vom Ufer aus das Meer ab. Falken nennen sie die, wegen ihrer geschulten Augen. Auf dieser Fahrt wird niemand gefunden. Um sechs Uhr läuft das Schiff mit dem Sonnenaufgang im Rücken wieder in den kleinen Hafen ein. Eine litauische Frontex-Crew bereitet ihr Schiff gerade zum Auslaufen vor. Tavernen, Fischkutter und türkises Wasser bilden ein PostkartenIdyll - von wo aus auch heute wieder gerettet wird.

