Immer mehr Details zum Abschiebe-Fall von Osama Bin Ladens Leibwächter Sami A. kommen ans Tageslicht. Vor vier Tagen hatte Sami A. über seinen Anwalt ausrichten lassen, er wolle gerne zu seiner Familie zurück: "Das Schlimmste ist, dass ich getrennt bin von meinen vier Kindern, ich will doch nur zusammen mit meiner Familie in Deutschland leben", sagte er BILD. ABER: Ob seine Frau ihn tatsächlich zurück haben will, ist mehr als fraglich.  Nach BILD-Informationen hat sich seine deutsche Frau im letzten Oktober von ihm getrennt, sie zog mit den vier Kindern aus.  

Ende Mai gab es einen Termin zur Regelung des Umgangsrechts am Familiengericht Bochum. Demnach durfte Sami A. die Kinder alle zwei Wochen zu sich nehmen und sie Dienstags stundenweise sehen. Aus dem Umfeld der Frau heißt es, sie sei froh, dass Sami A. in Tunesien sei.   Bevor er unser Land verlassen musste, stieß Osama bin Ladens Leibwächter noch eine Drohung gegen alle Deutschen aus. Einer Zeugin sagte er: "Deutschland wird Blut weinen, wenn ich abgeschoben werde". Auch vor diesem Hintergrund hat das Land NRW die Abschiebung von Sami A. nach Tunesien verteidigt! "Die rechtlichen Voraussetzungen für die Abschiebung lagen vollständig vor", sagte Flüchtlingsminister Joachim Stamp (FDP) gestern in einer Sondersitzung. Stamp: "Hätte es einen Hinweis auf möglicherweise entgegenstehende gerichtliche Entscheidungen gegeben, wäre es nicht zur Rückführung von Sami A. gekommen. " 

Der islamistische Gefährder war vergangenen Freitag abgeschoben worden, obwohl das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen am Vorabend entschieden hatte, dass dies nicht zulässig sei. Der Beschluss war allerdings erst übermittelt worden, nachdem Sami A. bereits auf dem Weg nach Tunesien war. Begleitet von vier Bundespolizisten und einem Arzt war Sami A. in einer Challenger 604 in seine Heimat geflogen worden. Die Kosten beliefen sich nach BILD-Informationen auf exakt 34 848 Euro für den Flug und 1798,05 Euro für die Begleitung.   Auch Dr. Klaus Dienelt (53), renommierter Asylrechtsexperte und Vorsitzender Richter am Verwaltungsgericht Darmstadt, kommt in einem Beitrag, der BILD vorliegt, zu dem Punkt, dass "die Abschiebung durch die Ausländerbehörde nicht rechtswidrig war".  

Das Oberverwaltungsgericht NRW hatte in seinem ursprünglichen Abschiebe-Urteil von 2015 für Sami A. die Tür nach Deutschland aber nicht für immer zuschlagen wollen: Die Richter stellten fest, dass der Tunesier Merkmale eines "Schläfers" habe und eine "schwerwiegende Gefahr" darstelle. Dennoch konnte man ihn aus Rechtsgründen die Wiedereinreise nicht länger als zehn Jahre verbieten. Das Abschiebeurteil von 2015Begründung: "Über diesen Zeitraum hinaus lässt sich die Persönlichkeitsentwicklung eines Menschen in der Regel kaum abzuschätzen, ohne spekulativ zu werden", heißt es in den Urteil, das BILD vorliegt.  Laut Flüchtlingsminister Stamp hatte sich Sami A. gegenüber einer Zeugin auch zum Anschlag auf den Berliner Weihnachtsmarkt 2016 geäußert: "Die Toten seien eine verdiente Strafe, da Deutschland ihm das Leben schwermache". 


