Der Streit um das Abschiebe-Chaos von Bin Ladens Leibwächter Sami A. (42) hört nicht auf. Ganz besonders unter Druck: NRW-Flüchtlingsminister Joachim Stamp (48, FDP)! Nach BILD-Informationen aus mehreren an der Abschiebung von Sami A. beteiligten Behörden hat Stamps Ministerium wichtige Informationen zurückgehalten bzw.  ignoriert.  

Der Privat-Jet für die Abschiebung von Sami A. wurde schon am Montag (9. Juli) von der Bundespolizei im Auftrag des Landes NRW gemietet. Das Bundesamt für Migration (BAMF) will aber bis Donnerstagmittag davon nichts erfahren haben - trotz direkter Nachfrage im Stamp-Ministerium, das die Abschiebung organisierte! Hintergrund: Sami A. hatte gegen die Abschiebung Beschwerde beim Verwaltungsgericht Gelsenkirchen eingelegt. Termin des Abschiebeflugs: 12. Juli. Am Vormittag des 12. Juli fragte das Gericht telefonisch beim BAMF nach, ob es bei diesem Flug bleibt - wenn ja, müsse ein vorläufiges Verbot verhängt werden, bis in der Hauptsache entscheiden ist ("Hängebeschluss"). BAMF-Antwort: Der Flug ist storniert, ein neuer Termin nicht bekannt. Folge: Das Gericht verzichtete auf den "Hängebeschluss". Fällte am Abend seinen Hauptsache-Beschluss: Sami A. darf vorläufig nicht abgeschoben werden. Der Beschluss wurde aber erst am nächsten Tag zugestellt (und damit wirksam).  

Als der Beschluss am nächsten Morgen um 8. 15 Uhr vom Gericht an die für Sami A. zuständige Ausländerbehörde der Stadt Bochum gefaxt wurde, informierte diese das Stamp-Ministerium. Das hätte nach Auffassung des Gerichtes die laufende Abschiebung noch in Tunesien abbrechen müssen. Das unterblieb. Die Bundespolizei an Bord des Abschiebeflugs erfuhr von dem Abschiebeverbot erst nach 10 Uhr durch Online-Medien (u. a. BILD). Da war Sami A. bereits in tunesischem Gewahrsam.  Wege der möglicherweise rechtswidrigen Abschiebung von Sami A. forderte der SPD-Innenpolitiker Burkhard Lischka in der "Welt": "Herr Seehofer sollte (. . . ) die Zuständigkeit für die etwa 100 ausreisepflichtigen Gefährder nach Rücksprache mit den Bundesländern an sich ziehen, dann hätten wir klare Verhältnisse und Verantwortlichkeiten. " Auch der CDU-Innenpolitiker Armin Schuster findet: "Die Gefährder-Abschiebung sollte Bundesangelegenheit werden", wie er "Stuttgarter Nachrichten" und "Stuttgarter Zeitung" sagte. 

Unterdessen berichtet der NDR über eine weitere womöglich rechtswidrig gelaufene Abschiebung. Demnach sei bei dem jüngsten Abschiebeflug nach Afghanistan sei ein 20-Jähriger an Bord gewesen, der nicht hätte abgeschoben werden dürfen, weil das Asylverfahren des Mannes noch nicht beendet gewesen sei. Das Bundesinnenministerium räumte "Verfahrensfehler" ein. Heute will das Bundeskabinett die Maghreb-Staaten (darunter Tunesien) zu sicheren Herkunftsstaaten erklären. Stimmt der Bundesrat zu, hätten sich juristische Abschiebehindernisse in diese Staaten (z. B. drohende Folter wie im Fall Sami A. ) erledigt.
