Man fühlt sich an Kopernikus oder Galileo Galilei erinnert. Die österreichische EU-Abgeordnete Claudia Schmidt (ÖVP) veröffentlicht ihre Beobachtungen und Erfahrungen mit Afrika und seiner Bevölkerung auf Facebook, um sich unvermittelt in einer Hexenjagd wiederzufinden, an der sich sogar pogromlustige Parteikollegen und die üblichen humanitären Hetzmedien beteiligten.
U.a. schrieb Claudia Schmidt:
„Wenn wir unsere Gesellschaft, so wie sie ist, bewahren wollen, dann können wir keine Einwanderung aus Afrika zulassen. Es ist kindlich naiv, zu glauben, daß ausgerechnet diejenigen Menschen, deren Kulturen nichts anderes produzieren als Leid, Verfolgung, Unterdrückung und Perspektivenlosigkeit, einen positiven Beitrag für Europa leisten können.
Afrikaner wollen nicht wie wir Europäer denken und arbeiten, aber gerne wie wir Europäer leben.“
Der „massenweise Import von Stammeskulturen und Clandenken“ sei „ein sicherer Weg für eine Veränderung zum Schlechteren“ in Europa. Die „Gewaltbereitschaft und das hohe Aggressionspotenzial dieser Kulturen“ sei bekannt. „Weder die afrikanische noch die moslemische Kultur sind kompatibel mit unserer Kultur.“
Wusste Frau Merkel, wie groß Afrika ist? 
Afrikas Bevölkerung wächst in rasantem Tempo. Ackerbau, Viehzucht, Schlachthöfe, Schulen, Ausbildung können damit nicht Schritt halten. Nicht zuletzt wegen Schlendrian, Chaos, Korruption und Kleptokratien im Schwarzen Kontinent. Geradezu naiv die Idee vom „Marschall-Plan für Afrika“, den der Minister für Entwicklungshilfe Gerd Müller (CSU) ziemlich weltfremd immer wieder schmackhaft machen will.

Afrika ist ein Faß ohne Boden.
Rückblickend gesehen sind fast alle Maßnahmen der Europäer zur Unterstützung Schwarzafrikas verpufft. Wie ein Tropfen auf einen heißen Stein.
Nach über 60 Jahren Entwicklungshilfe dürften selbst die feurigsten Optimisten resignieren.
Welche Lösungen gibt es?
Wohldosierte Grausamkeit scheint die beste Lösung zu sein.
Die Nabelschnur durchtrennen und Afrika sich selbst überlassen.
Viel zu viele Afrikaner haben ein Faible sich über alles und jeden zu beschweren. Nörgeln, lamentieren, plündern, zerstören. Der Blues über die bösen Sklavenhalter, Kolonialherren und kapitalistischen Ausbeuter sind populäre Narrative, besonders unter Linken und Buntblödeln. Papa was a rollin stone, everywhere he left his hat, was his home.
Unter „Schwarzen“ versteht man in Bayern „CSUler“ –  Folklore und Lamento vor der CSU-Filiale (c) screenshot BR 
Ohne Europäer wäre Schwarzafrika noch heute in der Steinzeit. Afrika wußte bis der böse alte weisse Mann die Regionen jenseits der Sahara erschloss weder von der Erfindung des Rades noch kannte es eine Geschichtsschreibung. Ohne den bösen alten weissen Mann würde Afrika noch heute das Rad nicht eigenständig erfunden haben.
Afrika hat von Europa in einem gigantischen Ausmaß profitiert. Ohne die medizinischen Errungenschaften der Europäer wäre der Kontinent ständig von verheerenden Seuchen wie der Pest geplagt. Von anderen Krankheiten und Hungerkatastrophen gar nicht zu reden.
Ein Kontinent, der sich selbst nicht ernähren kann oder will, aber durch eine atemberaubende Fertilitätsrate am Ende durch Verteilungskämpfe und Kriege Unheil über den ganzen Planeten bringen wird, muß als das gesehen werden, was er ist: eine Bedrohung für den sozialen Frieden, ein Risiko für den Fortschritt und am Ende ein Desaster für die Zivilisation insgesamt.
Wer halb Afrika aufnimmt, wird eher zu Afrika mutieren und damit alles über Jahrhunderte mühsam Aufgebaute so verlieren wie das Römische Weltreich seine Identität und Zivilisation nach dem Ansturm der Barbaren.

