Drei Verurteilungen, ein Strafbefehl, acht Strafanzeigen. Tragisches Ende einer Abschiebung nach Kabul: Ein 23-jähriger Afghane, der vor gut einer Woche (am 3. Juli) mit 68 weiteren Personen von München aus nach Afghanistan abgeschoben worden war, hat sich dort das Leben genommen. Das bestätigte die Internationale Organisation für Migration (IOM), die dem abgelehnten Asylbewerber nach seiner Ankunft in Kabul eine temporäre Unterkunft in einem Hotel (Name: Spinzar-Hotel) vermittelt hatte. Dort war Jamal Naser M. am Dienstag von Hotelgästen und dem Personal erhängt aufgefunden worden.  M. war nach BILD-Informationen am 15. August 2011 eingereist. Am 30. August 2011 stellte er einen Asylantrag, der dann am 15. 06. 2012 abgelehnt wurde.  

Mit einer Klage wehrte sich M. ab 25. 06. 2012 gegen diese Ablehnung. Erst rund fünf (!) Jahre später, am 09. März 2017, dann der Beschluss des zuständigen Verwaltungsgerichts: "Klage gilt als zurückgenommen, da Verfahren nicht betrieben wurde. " Eine 2017 begonnene Ausbildung brach M. bereits "nach wenigen Wochen" ab. In Deutschland war der Afghane Jamal Naser M. vor seiner Abschiebung insgesamt dreimal rechtskräftig verurteilt worden: am 06. Mai 2014 erstmals wegen "Diebstahl" am 16. Oktober 2015 wegen "versuchter gefährlicher Körperverletzung" am 18. November 2016 wegen des "Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte" und wegen "Beleidigung" Zudem erhielt Jamal Naser M. laut seiner Strafakte (liegt BILD vor) am 10. Juli 2017 einen Strafbefehl wegen des Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz. Und: Es lagen insgesamt acht (!) Strafanzeigen aus den Jahren 2013 bis 2017 gegen Jamal Naser M. vor, unter anderem wegen: Raub, gefährlicher Körperverletzung, Drogenbesitz, Diebstahl geringwertiger Sachen, Körperverletzung, Sachbeschädigung, Taschendiebstahl und dem Erschleichen von Leistungen. 

Ein des Sprecher des Bundesinnenministeriums (BMI) teilte gestern mit: Alles deute nach Angaben der Behörden vor Ort auf einen Selbstmord hin. Der 23-jährige war nach seiner Ankunft in Kabul am 4. Juli von der Flüchtlingsorganisation IOM in Empfang genommen worden. Auf BILD-Nachfrage bestätigte eine IOM-Sprecherin: "Wir haben ihm Hilfe angeboten. Er bat uns um eine Unterkunft für ein paar Tage. " Die von IOM angebotene ärztliche Betreuung (die Organisation hat einen Arzt vor Ort) lehnte M. offenbar ab. Mehrfach wurde M. vor seiner Abschiebung von Ärzten auf seine Flugtauglichkeit untersucht: In Hamburg am 03. Juli - "keine Auffälligkeiten"; auf dem Weg nach München im Bus - "keine Auffälligkeiten"; vor dem Abschiebeflug - "keine Auffälligkeiten". Trotzdem kam es zu dem tragischen Selbstmord. Jamal Naser M. galt unter den anderen Abgeschobenen als Einzelgänger, berichtet die Deutsche Presse-Agentur aus Kabul. Die dpa zitiert einen anderen am 3. Juli zurückgebrachten Mann, der in derselben Übergangsunterkunft in Kabul lebt: "Er hat mit niemandem gesprochen und war am liebsten mit sich alleine. "

Nach der Ankunft in Kabul habe er nur einmal um eine Zigarette gebeten, aber auch da habe er nicht reden wollen und sei nur unruhig herumgelaufen. Im Spinsar-Hotel, in dem die Internationale Organisation für Migration (IOM) Abgeschobene unterbringt, die nicht wissen wohin, leben viele zu zweit in einem Zimmer. Doch Jamal Naser M. aber habe alleine gewohnt. "Ich habe Traurigkeit gesehen in den Augen von den Menschen hier nach seinem Tod", sagte der Bekannte des Toten der dpa. "Wir alle hier haben sowieso kein Glück. Aber er war ein Mensch, und er muss Träume gehabt haben, und dann hat nichts geklappt. " 

Innenminister Horst Seehofer äußerte sich am Mittwochabend betroffen über den Tod des Mannes. "Das ist zutiefst bedauerlich, und wir sollten damit auch sachlich und rücksichtsvoll umgehen", sagte er. Gleichzeitig kritisierte er die Hamburger Behörden: Man müsse fragen, "warum sie diese Person (für die Abschiebung, d. Red. ) vorgeschlagen haben"

