Kurz vor dem EU-Gipfel zur Asylpolitik haben die großen Wohlfahrtsverbände gemeinsam mit Menschenrechts- und Hilfsorganisationen an die Verantwortlichen appelliert, den Schutz von Flüchtlingen in den Mittelpunkt zu stellen. "Wenn selbst wohlhabende Nationen ihre Grenzen für Flüchtlinge verschließen, werden andere Staaten diesem Beispiel folgen", warnten sie in dem am Mittwoch veröffentlichten Text.

Die "Berliner Erklärung zum Flüchtlingsschutz" wurde von 17 Organisationen unterzeichnet, darunter sind der Paritätische, Caritas, Diakonie, Pro Asyl, Amnesty International, Medico International und die Rettungsorganisationen SOS Mediterranee und Sea-Watch. Sie fordern gemeinsam: "Schutzsuchende müssen Zugang haben zu einem fairen und rechtsstaatlichen Verfahren in Europa."
Auf Kritik stößt bei ihnen das Ansinnen der CSU, Flüchtlinge an der deutschen Grenze abzuweisen. "Statt nationaler Alleingänge an den Grenzen bedarf es einer solidarischen Aufnahme, bei der den Staaten an den südlichen Außengrenzen nicht die alleinige Verantwortung für die Asylsuchenden zugeschoben wird und die Interessen der Schutzsuchenden berücksichtigt werden", heißt es in der Erklärung. Nach der geltenden Dublin-Verordnung müsse geklärt werden, welcher Staat für das Asylverfahren zuständig ist. "Eine Zurückweisung an der Grenze ohne Feststellung des zuständigen Mitgliedsstaates ist daher rechtswidrig", urteilen die Organisationen.

Diese Auffassung teilen Juristen wie der Gießener Professor Jürgen Bast. Er sagte bei einem Symposium der Evangelischen Akademie zu Berlin, eine Zurückweisung an der Grenze wäre "offensichtlich illegal". Vertreter des Bundesinnenministeriums und der Unionsfraktion wiesen diese Auffassung zurück. Auf Ablehnung der zivilgesellschaftlichen Organisationen treffen auch Überlegungen, Lager für Flüchtlinge in Afrika einzurichten, die von dort aus ihr Asylbegehren in Europa einreichen sollen.

Weiter forderten die Unterzeichner der "Berliner Erklärung" die Europäische Union dringend dazu auf, wirksame Schritte einzuleiten, um Menschen aus Seenot zu retten. Zivile Seenotrettungsorganisationen dürften nicht an ihrer Arbeit gehindert werden, schreiben sie in dem Text. "Das Recht auf Leben gilt auch auf Hoher See." Zuletzt hatten sich mehrere europäische Länder geweigert, Schiffe mit Hunderten Flüchtlingen an Bord in ihre Häfen einlaufen zu lassen.
