Im Fall Oury Jalloh spielen Justiz und Politik weiter auf Zeit. Der Flüchtling aus Sierra-Leone ist nicht das erste Opfer im Dessauer Polizeirevier – es gibt erschreckende Parallelen zu zwei anderen Toten
Ein gefesselter Mensch verbrennt in einer Dessauer Polizeizelle. Fast 13 Jahre beharren Polizei, Staatsanwälte und Richter auf der Mär vom Selbstmord des Flüchtlings Oury Jalloh. Dann kippt ihr Konstrukt. Im November 2017 gelangt ein Vermerk des inzwischen pensionierten Dessauer Oberstaatsanwalts Folker Bittmann an die Öffentlichkeit: Mordverdacht. Offenbar wollten die Täter nicht nur die Misshandlung Jallohs vertuschen, sondern auch von zwei früheren Todesfällen ablenken. Auf Druck der Fraktion von Die Linke und der Grünen-Fraktion fordert der Rechtsausschuss im Landtag von Sachsen-Anhalt Akten an, setzt Juristen ein. Was ist seither passiert? »Nichts«, bringt es Thomas Ndindah von der »Initiative in Gedenken an Oury Jalloh« auf den Punkt. Dabei dokumentieren die Akten anschaulich das Bestreben, Polizeigewalt zu verschleiern, zeugen vom Korpsgeist der Behörden und brisanten Parallelen. 
Die vom Rechtsausschuss bestellten Akten zu den drei ungeklärten Todesfällen in Dessau liegen seit Februar dieses Jahres in der Schublade. Die Sonderermittler Jerzy Montag, Rechtsanwalt, und Manfred Nötzel, ehemaliger bayrischer Generalstaatsanwalt, dürfen sie erst studieren, wenn alle juristischen Vorgänge zum Fall Jalloh abgeschlossen sind. So hat es Sachsen-Anhalts Regierungskoalition aus CDU, SPD und Grünen im Juni nach heftigem Hin und Her beschlossen. Wann das sein wird, steht in den Sternen. Denn noch prüft der Generalstaatsanwalt des Landes, Jürgen Konrad, eine Beschwerde der Hinterbliebenen gegen die Einstellung des Ermittlungsverfahrens durch die Staatsanwaltschaft Halle im Oktober 2017. 
Dabei hatte Konrads Behörde nicht unwesentlich daran mitgewirkt, dass es dazu kam. Denn zuvor lag die Zuständigkeit für den Fall mehr als zwölf Jahre bei der Staatsanwaltschaft Dessau. Viele Jahre hielt sie an der Selbstmordthese fest. Von der »Initiative in Gedenken an Oury Jalloh« finanzierte Gutachter widerlegten sie. Die Ermittlungsbehörde geriet unter Druck. Sie reagierte mit einem neuen Brandversuch im August 2016 im sächsischen Dippoldiswalde. Monate später waren sich ihre eigenen Sachverständigen einig: So, wie vorgetragen, kann es nicht gewesen sein. 
Im April 2017 wandte sich Exchefermittler Folker Bittmann an den Generalbundesanwalt. In einem Vermerk begründete er ausführlich seinen Mordverdacht gegen namentlich benannte Polizeibeamte. Doch Bittmann hielt sich nicht für zuständig. Und Konrad reagierte, übertrug im Juni das Verfahren an die Staatsanwaltschaft Halle. Schon Ende August verfasste dort Staatsanwalt Hendrik Weber die Einstellungsverfügung. Behördenleiterin Heike Geyer verkündete sechs Wochen später diesen Entschluss. Angeblich unterschieden sich die Ergebnisse der Brandgutachter zu stark voneinander. Dem widersprach Rechtsmediziner Gerold Kauert öffentlich. »Es ist ausgeschlossen, dass Oury Jalloh sich selbst angezündet haben kann«, erklärte er. Justizministerin Anne-Marie Keding (CDU) geriet unter Druck. Die Berichterstattung überschlug sich. Doch nun liegen die Akten da, und nichts passiert. Man wartet auf die Generalstaatsanwaltschaft.

Wie es dort vorangeht? Konrads Sprecher, Klaus Tewes, hat darauf keine Antwort. Man müsse abwägen, ob es sinnvoll sei, weiter zu ermitteln. »Wahrscheinlich werden der oder die Täter nie ausfindig gemacht werden können, wenn es sie gibt«, erklärt er auf jW-Nachfrage. Das Ergebnis werde wohl in ein paar Wochen oder Monaten vorliegen, beteuert er. Monate? »In absehbarer Zeit«, beschwichtigt Tewes. Als Pressesprecher wolle er die zwei zur Prüfung der Akten abgestellten Dezernenten »nicht unter Druck setzen«. »Das ist die übliche Verschleppungstaktik, die wir seit dreizehneinhalb Jahren kennen«, winkt Thomas Ndindah ab. »Man tut so, als ob, macht in Wahrheit nichts und lässt die Zeit das ihrige tun«. 
»Hab’ ihm eine eingezogen« 
So tun, als ob, und endloses Verschleppen war in den beiden vorangegangenen ungeklärten Todesfällen in Dessau nicht nötig. Für die Opfer Hans-Jürgen Rose und Mario Bichtemann machten sich anders als im Fall Jalloh weder Angehörige noch Freunde stark. Auch die Medien schwiegen. Das änderte sich nach dem 7. Januar 2005, dem Tag, an dem Oury Jalloh angekettet an Händen und Füßen auf einer mit feuerfestem Material umhüllten Matratze in der gefliesten Schlichtzelle binnen 20 Minuten bis zur Unkenntlichkeit verbrannte. Die »Initiative in Gedenken an Oury Jalloh« brachte die längst vergessenen Geschichten der beiden anderen Polizeiopfer ans Licht. 

