Der Hessische Flüchtlingsrat (hfr) hat von der schwarz-grünen Landesregierung deutlich mehr Transparenz über den Betrieb in der ersten Abschiebehafteinrichtung des Landes gefordert. "Das ganze Ding ist eine große Black Box für uns", sagte der Geschäftsführer des hfr, Timmo Scherenberg, am Mittwoch. "Wir kommen da nicht rein." Ein linkes Bündnis "Community for all" hatte am Dienstag die Schließung der Einrichtung in Darmstadt gefordert. Es seien brutale Misshandlungen von Inhaftierten aufgedeckt worden, begründete dies eine Sprecherin. 
Das Polizeipräsidium Südhessen wies die Vorwürfe des Bündnisses zurück. "Erste Überprüfungen haben ergeben, dass die geschilderten Einzelfälle stark verkürzt oder verfälscht dargestellt wurden", heißt es in einer detaillierten Mitteilung. Das Polizeipräsidium ist der Betreiber der rund ein halbes Jahr alten Einrichtung mit inzwischen 20 Plätzen.
Innenministeriumssprecher Michael Schaich betonte, weder das Polizeipräsidium noch das Ministerium hätten bei der Abschiebehafteinrichtung Transparenz vermissen lassen.
Scherenberg kritisierte, bislang hätten sich der Flüchtlingsrat und Verbände der Freien Wohlfahrtsliga die Einrichtung nicht ansehen können. Die Vorwürfe über die Zustände in der Abschiebehaftanstalt müssten lückenlos aufgeklärt werden. Notwendig sei auch, schnell einen unabhängigen Beirat einzurichten, in dem Flüchtlingshilfsorganisationen, Amnesty International und die Kirchen vertreten seien. Gespräche über die Einführung eines solchen Beirats würden derzeit geführt, sagte Ministeriumssprecher Schaich.
Einziger Zweck der Abschiebungshaft sei die Sicherung der Ausreise rechtskräftig abgelehnter Asylbewerber, betonte die Polizei. Daher sei die Einrichtung zwar gesichert, die untergebrachten Männer hätten aber deutlich mehr Freiheiten als in der Strafhaft. Sie würden von einer Sozialarbeiterin betreut und zudem medizinisch versorgt. Bei den Lebensmitteln werde auf die Bedürfnisse eingegangen. "Allerdings kann nicht jedem Wunsch nachgegangen werden - wie in dem konkret geschilderten Fall, Döner für alle in Frankfurt zu bestellen."
"Community for all" spricht dagegen von einer systematischen Missachtung der Grundrechte der Inhaftierten. Isolierungshaft, Schläge und Einschüchterung seien an der Tagesordnung. Die lebensnotwendige medizinische Versorgung sei nicht gewährleistet und das Personal gehe mit Pfefferspray und Schlagstöcken gegen die Männer vor. Ein Teleskopschlagstock und Pfefferspray seien bislang nur einmal eingesetzt worden, weil ein Mann das Wachpersonal angegriffen habe, heißt es dagegen bei der Polizei.


