Sie heißen Ahmed, Anis oder Mohammed – diejenigen, die noch nicht so lange hier leben. Sie nennen sich Duffy, Duntu oder Bombay: ihre Blutgruppen. Und die sind nicht kompatibel mit denen, „die schon länger hier leben“ (in mehrfacher Hinsicht). Deshalb will das Deutsche Rote Kreuz (DRK) jetzt mehr „Flüchtlinge“ ins Boot holen, die Blut spenden sollen.
Sonst fehle es, wenn Migranten behandelt werden müssten, warnt die Organisation. Angesichts der vielen Messermetzeleien – zehn pro Tag sollen es inzwischen in Deutschland sein, an denen viel Blut unter anderem den Bach hinunterspült – keine dumme Idee. Ungünstig allerdings ist: Religiöse oder kulturelle Vorbehalte stehen den Blutspendediensten (BSD) im Weg, die sich aufgrund der Zuwanderung vor eine neue Herausforderung gestellt sehen. Hinzu kommt: In ihren Heimatländern ist dies nahezu unbekannt.
„Wir Menschen haben evolutionsbedingt unterschiedliche Blutgruppen“, erläutert Dr. Thomas Zeiler, Ärztlicher Geschäftsführer des BSD vom Deutschen Roten Kreuz West. „In Deutschland sind vor allem die Blutgruppen A, B und 0 verbreitet; in Westafrika zum Beispiel die Blutgruppe Duffy (FY) mit den zusätzlichen Merkmalen a-, b-.“
Da in den vergangenen Jahren aber viele Menschen aus Ländern wie Syrien, dem Irak oder Afghanistan nach Deutschland gekommen sind – allein in Nordrhein-Westfalen Ende 2017 laut der Statistik von IT.NRW mehr als 300.000 Menschen aus diesen drei Ländern – würden „Menschen mit Migrationshintergrund zunehmend zum festen Bestandteil der hiesigen Bevölkerung“, so Zeiler. „Das müssen wir berücksichtigen.“
Weil bislang aber nur wenige „Flüchtlinge“ Blut spendeten, hat das DRK gemeinsam mit der Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf und weiteren Partnern das Projekt BluStar.NRW ins Leben gerufen. Es soll mehr Immigranten von einem regelmäßigen Aderlass überzeugen. Zudem wolle man Informationen darüber gewinnen, welche Blutgruppen unter den Zuwanderern noch so vertreten sind, um im Ernstfall Ersatz zu liefern bei Krankheitsfällen. Und für einen der vielen Einzelfälle …
Wie Tanja Reimer, DRK-Mitarbeiterin und Koordinatorin von BluStar.NRW, zu der Erkenntnis gelangt ist, die Spendenbereitschaft unter den „Flüchtlingen“ sei grundsätzlich hoch, ist ebenso schleierhaft wie Horst Seehofers Behauptung, die Kriminalitätsrate in Deutschland befinde sich auf einem Tiefpunkt wie noch nie. Schließlich stehen dieser angeblichen Beflissenheit zum Bluten, wie bereits erwähnt, religiöse und kulturelle Hindernisse sowie die Unkenntnis darüber im Weg.


