Im erbitterten Asyl-Streit rechtfertigt Innenminister Horst Seehofer (68, CSU) seine harte Linie mit einem neuen Schreckensszenario. 
Gefragt nach dem Grund des Drucks in Anbetracht der sinkendem Zahl von Asylbewerbern, sagte Seehofer der „Passauer Neuen Presse“: „Im Sommer werden sich erfahrungsgemäß sehr viele weitere zu uns auf den Weg machen. (...) Wir haben Informationen aus Italien, dass sich wegen der neuen Regierung dort Hunderttausende Flüchtlinge in Bewegung setzen werden. Da müssen wir präventiv handeln.“
Droht also ein neuer Flüchtlingsansturm aus Italien? Oder fällt die Warnung in die Kategorie Panikmache? BILD nennt die Fakten.
Tatsächlich hat sich die Stimmung gegenüber Zuwanderern in Italien in den letzten Monaten dramatisch verschlechtert. 
ABER: Konkrete Anzeichen für eine Massenflucht von Migranten aus Italien gibt es nicht, teilt die italienische Sektion des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen (UNHCR) auf BILD-Anfrage mit.
UNHCR-Sprecher Federico Fossi hält eine solche Entwicklung dennoch für möglich, sagte zu BILD: „Bis 2015 war Italien hauptsächlich ein Transitland für Flüchtlinge auf dem Weg nach Skandinavien oder Deutschland, wo sie schon Angehörige oder Bekannte hatten."
589 000 Migranten kamen von 2014 bis 2017 laut offiziellen Statistiken von Afrikas Küsten nach Italien. Nach anfänglichem Chaos klappten Registrierung und Unterbringung besser. Italien selbst sorgte mit verstärkten Kontrollen dafür, dass die von Österreich angedrohte Schließung der wichtigsten Grenze am Brenner verhindert werden konnte.
Doch Fossi betonte, dass die deutlich besseren Integrationsmöglichkeiten in mitteleuropäischen Ländern nach wie vor anziehend auf Migranten wirken würden, die in Italien kaum Perspektive sähen. Hinzu kommt der Rechtsruck von Politik und Gesellschaft nach dem von Donald Trump inspirierten Populisten-Motto „Italy first“.
Am Freitag warnten die Vereinten Nationen erstmals offiziell vor zunehmender Fremdenfeindlichkeit in Italien: „UNHCR verurteilt jeden unverantwortlichen Versuch, Diskriminierung zu schüren, und fordert, Hassverbrechen ausdrücklich zu stigmatisieren", heißt es in einer Erklärung, die BILD vorliegt. 
Unmittelbarer Anlass war der Mordanschlag auf einen 22-jährigen Asylbewerber aus Mali im Zentrum Neapels, bei dem Bouyagui Konate auf offener Straße von Gewehrschüssen getroffen und verletzt wurde. Er ist Koch in einem von Flüchtlingen betrieben Restaurant, war sogar in der beliebtesten TV-Kochshow Italiens aufgetreten. Vom Täter fehlt jede Spur.
Es war der zweite Zwischenfall dieser Art innerhalb weniger Tage: Bereits am 11. Juni waren in Caserta (Kampanien) Luftpistolenschüsse auf zwei Asylbewerber aus Mali abgegeben worden, bei denen die Täter laut italienischen Medienberichten „Salvini, Salvini“ riefen
