Immer mehr Flüchtlinge kommen in Reisebussen nach Deutschland! Die Bundespolizei hat 2017 erneut eine hohe Zahl an illegalen Einwanderern in Fernbussen aus dem Ausland aufgegriffen.   Nach BILD-Informationen setzten die deutschen Grenzfahnder bei ihren stichprobenartigen Reisebus-Kontrollen an der Grenze und im grenznahen Bereich (bis zu 30 km im Inland) im Jahr 2017 insgesamt 7457 Personen fest - das ist ein Plus von 18 Prozent im Vergleich zum Vorjahr (2016: 6309).  Darunter waren 7076 sogenannte "unerlaubt eingereiste" (2016: 5933) Personen - sie hatten also keinen Pass und kein gültiges Visum für den Schengen-Raum - sowie 381 sogenannte "unerlaubt aufhältige" (2016: 376) Personen - sie durften sich gar nicht (mehr) in Deutschland aufhalten, da z.B. ihr Visum oder Aufenthaltstitel abgelaufen war.  Die meisten illegalen Einwanderer, die von der Bundespolizei wegen "unerlaubter Einreise" aufgegriffen worden waren, stammten 2017 aus: Nigeria, Somalia, Syrien, Pakistan, Albanien, Ukraine, Gambia, Afghanistan, dem Irak und Serbien.  

 Und die meisten illegalen Einwanderer, die von der Bundespolizei wegen "unerlaubten Aufenthalts" aufgegriffen worden waren, stammten 2017 aus: Albanien, der Ukraine, Syrien, Vietnam, Mazedonien, Serbien, Nigeria, Pakistan, Marokko und dem Kosovo. Nach Auskunft der Bundespolizei dienen die "stichprobenartigen Kontrollen der Fernbusse" vor allem der "Abwehr von Gefahren, die die Sicherheit der Grenze beeinträchtigen." Darunter fällt im Grenzgebiet (bis zu 30 Kilometer) speziell "die Verhinderung und Unterbindung der unerlaubten Einreise in das Bundesgebiet." Die Kontrollen dienen aber auch "der Überwachung von Verbringungsverboten, die der Bundespolizei gesetzlich zugewiesen sind." Das bedeutet: Die Bundespolizei verhindert hier die Einfuhr von bestimmten Gegenständen (u.a. Propagandamittel verfassungsfeindlicher Organisationen, verbotene Substanzen oder Arzneimittel etc.) nach Deutschland verboten ist. Dass diese Gründe nicht aus der Luft gegriffen sind, zeigt eine Auswertung der Tausenden von Aufgriffen an der Grenze und im grenznahen Bereich. Denn fest steht: Dutzende der aufgegriffenen Personen waren nach BILD-Informationen aus Sicherheitskreisen zur Fahndung ausgeschrieben, unter anderem wegen Terror-Verdachts oder anderer mutmaßlich begangener Straftaten.

 In einer Antwort der Bundespolizei heißt es dazu: "Bei der Überprüfung von Fernbussen werden auch Personen mit Fahndungsausschreibungen festgestellt. Diese werden nicht gesondert nach Beförderungsmitteln statistisch erfasst." Die Bundespolizei führt in Fernbussen tausende Kontrollen pro Jahr durch. Die Fahrzeuge werden dabei oft für mehrere Stunden aus dem Verkehr gezogen. Laut Aufenthaltsgesetz (§ 63) dürfen Beförderungsunternehmer (dazu gehören auch Fernbus-Unternehmen) Ausländer nur dann nach Deutschland bringen, wenn sie einen gültigen Pass und einen EU-Aufenthaltstitel (z.B.: ein Visum) besitzen. Ein Verstoß gegen das Gesetz kann für das betroffene Unternehmen ein Zwangsgeld von bis zu 5000 Euro pro illegal befördertem Ausländer zur Folge haben...Schwerpunkt-Aktion im Frühjahr zeigt Dringlichkeit. 

die Beamten damals sieben Tage lang gezielt gegen illegal eingereiste Migranten vor. Dabei war es das "vorrangige Ziel" der Razzien, "das Dunkelfeld unerlaubter Beförderungen auf dem Landweg aufzuhellen".Dazu führten hunderte Beamte vom 27. März bis 2. April 2017 Kontrollen in tausenden Bussen im grenznahen Bereich (Schleierfahndung) durch:  Während des einwöchigen Einsatzes wurden 3181 Busse mit 87.282 Personen kontrolliert.  Dabei stellten die Beamten 146 unerlaubt eingereiste Ausländer fest. Darunter waren 17 somalische, 14 nigerianische, 13 albanische, je sieben algerische und ägyptische Staatsangehörige.  54 Personen hatten kein gültiges Visum dabei und 84 Personen führten keinen Reisepass mit sich.  Zudem stellten Bundespolizisten 16 gefälschte Reisepässe und fünf gefälschte Visa fest.Die Durchsuchungen führten zu diversen Exekutivmaßnahmen:   In den Unterlagen zum Einsatz (liegen BILD vor) heißt es dazu: "Die Bundespolizei hat 50 unerlaubt Eingereiste zurückgeschoben beziehungsweise zurückgewiesen und 37 die Weiterreise zum Teil mit Grenzübertrittsbescheinigungen gestattet."  18 Personen baten um Asyl und 37 wurden an Ausländerbehörden beziehungsweise Jugendämter weitergeleitet. Vier der aufgegriffenen Personen wurden in Haft genommen.  Bei den Kontrollen stellte die Bundespolizei 133 Personen fest, die zur Fahndung ausgeschrieben waren. Dabei wurden auch 26 offene Haftbefehle vollstreckt.Zwei Bespiele zeigen, worum es bei den vollzogenen Festnahmen dabei ging:   Nach Bundespolizeiangaben "wurde beispielhaft am 27. März bei der Kontrolle eines Fernbusses in der Bundespolizeiinspektion Trier ein schwedischer Staatsangehöriger entdeckt, gegen den in Schweden ein europäischer Haftbefehl der Staatsanwaltschaft Stockholm wegen versuchter Tötung und Körperverletzung vorlag. Eine Auslieferung nach Schweden ist geplant."  Und weiter heißt es: "In Weil am Rhein sind am 29. März bei einer Kontrolle eines Flixbus auf der Route Mailand - Frankfurt/Main sechs somalische minderjährige Staatsangehörige aufgegriffen und an das dortige Jugendamt übergeben worden."

Wie wichtig die Buskontrollen sind, zeigt eine Schwerpunkt-Aktion der Bundespolizei zur Schleierfahndung an der deutschen Grenze aus dem Frühjahr 2017. Bei dem bundesweiten Einsatz zur Kontrolle von grenzüberschreitenden Fernbussen gingen die Beamten damals sieben Tage lang gezielt gegen illegal eingereiste Migranten vor. Dabei war es das "vorrangige Ziel" der Razzien, "das Dunkelfeld unerlaubter Beförderungen auf dem Landweg aufzuhellen". Dazu führten hunderte Beamte vom 27. März bis 2. April 2017 Kontrollen in tausenden Bussen im grenznahen Bereich (Schleierfahndung) durch:  Während des einwöchigen Einsatzes wurden 3181 Busse mit 87.282 Personen kontrolliert.  Dabei stellten die Beamten 146 unerlaubt eingereiste Ausländer fest. Darunter waren 17 somalische, 14 nigerianische, 13 albanische, je sieben algerische und ägyptische Staatsangehörige.  

54 Personen hatten kein gültiges Visum dabei und 84 Personen führten keinen Reisepass mit sich.  Zudem stellten Bundespolizisten 16 gefälschte Reisepässe und fünf gefälschte Visa fest.Die Durchsuchungen führten zu diversen Exekutivmaßnahmen:   In den Unterlagen zum Einsatz (liegen BILD vor) heißt es dazu: "Die Bundespolizei hat 50 unerlaubt Eingereiste zurückgeschoben beziehungsweise zurückgewiesen und 37 die Weiterreise zum Teil mit Grenzübertrittsbescheinigungen gestattet."  18 Personen baten um Asyl und 37 wurden an Ausländerbehörden beziehungsweise Jugendämter weitergeleitet. Vier der aufgegriffenen Personen wurden in Haft genommen.  Bei den Kontrollen stellte die Bundespolizei 133 Personen fest, die zur Fahndung ausgeschrieben waren. Dabei wurden auch 26 offene Haftbefehle vollstreckt.

Zwei Bespiele zeigen, worum es bei den vollzogenen Festnahmen dabei ging:   Nach Bundespolizeiangaben "wurde beispielhaft am 27. März bei der Kontrolle eines Fernbusses in der Bundespolizeiinspektion Trier ein schwedischer Staatsangehöriger entdeckt, gegen den in Schweden ein europäischer Haftbefehl der Staatsanwaltschaft Stockholm wegen versuchter Tötung und Körperverletzung vorlag. Eine Auslieferung nach Schweden ist geplant."  Und weiter heißt es: "In Weil am Rhein sind am 29. März bei einer Kontrolle eines Flixbus auf der Route Mailand - Frankfurt/Main sechs somalische minderjährige Staatsangehörige aufgegriffen und an das dortige Jugendamt übergeben worden."









