Das ist richtig teuer geworden: Weil ihr Asylverfahren länger als 15 Monate dauerte, bekam eine zehnköpfige Flüchtlingsfamilie monatlich 7300 Euro vom Staat. Ein entsprechender Bescheid des Landkreisamtes Leipzig vom 21. März 2017 liegt BamS vor. Behörden-Sprecherin Brigitte Laux will sich auf Anfrage nicht äußern, verweist auf Sozialdatenschutz.  
"Allgemein ist jedoch zu sagen, dass die Bescheide, die vom Landratsamt Landkreis Leipzig in Angelegenheiten des Asylbewerberleistungsgesetzes erstellt werden, in ihrer äußeren Erscheinung dem Schriftstück entsprechen", so Laux. Inzwischen hat die Behörde Strafanzeige gegen Unbekannt gestellt, weil der Bescheid im Internet aufgetaucht ist. Grund für den hohen Betrag: Nicht nur die Anzahl der Familienmitglieder, sondern auch die langsame Bearbeitung des Falls im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF). Laut Paragraf 2 Asylbewerberleistungsgesetz steht Flüchtlingen, die länger als 15 Monate auf ihren Bescheid warten und sich in der Zeit nichts zuschulden haben kommen lassen, Sozialhilfe zu. 
Dann erhöhen sich die staatlichen Leistungen auf das Doppelte, zusätzlich werden Mietkosten übernommen. So bekommt im Leipziger Fall jedes Familienmitglied im Schnitt mehr als 700 Euro. Der Betrag wird normalerweise sogar bar ausgezahlt. Ausnahme: Wenn eine Familie in einem Flüchtlingsheim untergekommen ist, wie es in Leipzig nach BamS-Informationen der Fall ist. Dann wird von vornherein von der Sozialhilfe Miete abgezogen. Brigitte Laux vom Landratsamt Leipzig: "Zum Beispiel können die Kosten für die Unterbringung einer zehnköpfigen Familie in einer Gemeinschaftseinrichtung monatlich durchaus über 4000 Euro betragen. 
Darin sind dann bereits alle Nebenkosten enthalten, ähnlich einem Studentenwohnheim oder einer anderen möblierten Unterkunft. Zudem ist auch die soziale Grundbetreuung enthalten." Wie lange die Familie auf ihren Bamf-Bescheid warten musste und die hohen Leistungen erhielt, ist unklar. Das Landratsamt Leipzig will sich dazu nicht äußern. Fakt ist dagegen: Noch immer hat das Bamf erhebliche Probleme beim Abarbeiten seiner Alt-Fälle. Und das, obwohl das Personal nach Beginn der Flüchtlingskrise 2015 von 2000 auf inzwischen 7500 Mitarbeiter aufgestockt und Millionen in die Behörde investiert wurde. Nach eigenen Angaben sind Ende Januar immer noch noch 57 693 Verfahren offen, von denen rund 14 000 länger als 15 Monate dauern - also fast jedes vierte Verfahren. 
Das hat erhebliche finanzielle Folgen für den Steuerzahler: Hat nur eine Person Anspruch auf die höheren Asyl-Leistungen (Sozialhilfe), kommen so Zusatzausgaben von jährlich mindestens 33 Millionen Euro zusammen. Der Berliner Bundestagsabgeordnete Kai Wegner (45, CDU) fordert nun eine Gesetzesänderung: "Es ist ein Skandal, dass unsere Sozialhilfe manchen Flüchtlingsfamilien Einkünfte ermöglicht, von denen Normalverdiener nur träumen können. Hier fehlt mir jedes Verständnis. Die Gesetze müssen schnellstmöglich angepasst werden. Das Asylbewerberleistungsgesetz muss für das gesamte Verfahren gelten - egal, wie lang es dauert."

