Biberach - Ein junges Mädchen liegt blutend in seinem Kinderzimmer auf dem Bett.  
Durch einen Messerstich in die Brust lebensgefährlich verletzt. Das Mädchen fleht um sein Leben. Aber es soll sterben. Nach den Gesetzen des Islam hat es die Ehre der Familie "beschmutzt". BILD erzählt die schockierende Geschichte des Flüchtlingsmädchens Alaa W. (17) aus Laupheim in Schwaben. Alaa hat wie durch ein Wunder einen versuchten Ehrenmord überlebt. Alaa ist vor Jahren mit ihrer palästinensischen Familie aus Libyen nach Deutschland geflüchtet.

Das Mädchen ist höchstens 15, da wird es mit einem 17 Jahre älteren Syrer verheiratet, nach dem Scharia-Recht. Er hat den gleichen Vornamen wie das Mädchen, ist auch ein Flüchtling. Mit 16 bringt Alaa ihr erstes Kind zur Welt. Mit 16 Jahren bringt Alaa am 7. April 2017 einen Sohn zur Welt, Elian. Ende 2017 wird das Mädchen wieder schwanger. Aber sie will den Mann, der für sie ausgesucht wurde, nicht mehr. Alaa W. hat sich verliebt, in Jamal A. (26), einen Flüchtling aus dem benachbarten Biberach. Alaa W. wohnt mit dem kleinen Elian noch bei den Eltern, in ihrem Kinderzimmer. Am Dienstagabend ist die Familie versammelt - ihr Ehemann, die Brüder, die Eltern. An diesem Abend soll Alaa sterben. Nach Angaben der Polizei hat Alaas Bruder, Abd Alrahman W. (20), ihr ein Messer in die Brust gerammt, außerdem beide Mundwinkel aufgeschlitzt. Ob der syrische Ehemann geholfen oder den Ehrenmord gar verlangt hat, ist unbekannt. 

Beide flüchten nach der Tat, werden am nächsten Tag am Bahnhof in Schweinfurt geschnappt. Beide sitzen jetzt wegen Mordversuchs in U-Haft, Alaas Bruder ist geständig. BILD-Reporter besuchten gestern Alaas Eltern, sahen im Kinderzimmer Blutflecke an den Wänden, auf dem Teppich. Die Mutter erzählt, der andere Mann aus Biberach, in den sich Alaa wohl vor ein paar Wochen verliebt hat, sei unverschämt gewesen: "Er behauptete immer wieder, meine Tochter sei seine Frau. Und er hat ein Nacktfoto von ihr ins Internet gestellt." Sie habe am Dienstagabend gekocht, als es passiert sei. Ein Familienkrach, der eskaliert sei. Alaa habe den Syrer freiwillig geheiratet, sagt die Mutter. Ist das die Wahrheit? Ein Handy-Video zeigt Alaa nach dem Mordversuch. BILD liegt ein Handy-Video vor, das unmittelbar nach dem Messerangriff im Kinderzimmer entstanden ist. Es dauert 15 Sekunden, ist an Alaas Geliebten Jamal und seine Familie geschickt worden. Zu sehen ist die lebensgefährlich verletzte Alaa auf ihrem Bett. Sie fleht: "Bitte - wegen deinem Sohn. Bitte, denk an deinen Sohn. Bitte, tu es für deinen Sohn  " 

Eine Stimme aus dem Hintergrund sagt: "Sag ihm: Du bist auch noch dran!" Ist das die Stimme des Ehemanns? Dann erscheint ein Bruder (nicht der Messerstecher) von Alaa im Bild, sagt: "Du bist auch noch dran, du Hurensohn. Siehst du, wo ich stehe? Ich genieße den Anblick, wie sie stirbt, und rauche dabei eine Zigarette." Alaa fleht: "Bitte ruft einen Krankenwagen  "Dann bricht das Video ab. Wer letztlich die Polizei gerufen hat, ist unklar. Die Ermittler wollen sich dazu nicht äußern .Wer ist der Messerstecher? Abd Alrahman W. ist nach Überzeugung der Strafverfolger ein gefährlicher Islamist. Er ist erst Stunden vor dem Mordversuch aus der U-Haft in Stuttgart-Stammheim entlassen worden. Der 20-Jährige muss sich derzeit vor Gericht wegen des Vorwurfs der "Beihilfe zur Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat" verantworten, eine Verurteilung ist aber ungewiss.

Ende 2016 ist Abd Alrahman W. mit einem Syrer (21) aus Biberach in einem Zug auf dem Weg nach Dänemark aufgegriffen worden. Im Rucksack des Syrers u. a. 17 000 Zündhölzer, Feuerwerk, 17 Batterien - Material zum Bombenbau. Die Ermittlungen ergeben, dass ein massiver Terroranschlag in Kopenhagen geplant war - der Syrer wird dafür zu sechseinhalb Jahren Haft verurteilt.

Aber er belastet Abd Alrahman W. nicht als Komplizen. Das Flüchtlingsmädchen Alaa ist inzwischen außer Lebensgefahr. Sie hat Glück gehabt, weil die Klinge ihr Herz knapp verfehlt hat. Ihr ungeborenes Baby ist wohlauf. Stephan Mayer (CSU), innenpolitischer Sprecher der Unionsfraktion: "Ehrenmorde sind verabscheuungswürdig, weil der oder die Täter ihre Tat mit vermeintlich ethischen, moralischen oder religiösen Gründen rechtfertigen. Deshalb müssen in Deutschland Ehrenmorde hart bestraft werden."


