Alexander Van der Bellen scheint einen Narren an dem New Yorker Spekulanten gefressen zu haben: «George Soros ist für mich eine Person der Zivilgesellschaft und ein Philanthrop, der Millionen in Universitäten und demokratiefördernde NGOs [Nichtregierungsorganisationen] gesteckt hat. Er war schon Gast bei mir in der Hofburg», rühmt sich Österreichs Bundespräsident. Es scheint ihn nicht zu bekümmern, dass der zig Milliarden schwere Finanzhai bereits ganze Volkswirtschaften in den Ruin gewettet hat. Lieber entwarf der kettenrauchende Grüne gegenüber dem Magazin Profil ein Bild von Soros, das dieser auch selbst gern von sich zeichnet: ein Kämpfer für Demokratie und Menschenrechte, uneigennütziger Gönner, ja, eigentlich größter Wohltäter der Welt.
Soros, dessen Privatvermögen vom US-Magazin Forbes auf über 24 Milliarden Dollar geschätzt wird, sponsert schon seit 1979 die Open Society Foundations, mit denen unter anderem die sogenannten Farbrevolutionen in Georgien oder der Ukraine unterstützt wurden. Bei aller vermeintlichen Förderung von Demokratie und Menschenrechten dürfte der glühende Verfechter der Euro-Transferunion und Abschaffung der Nationalstaaten immer auch eigene Vorteile im Blick haben: Er investierte nach dem Zusammenbruch des Ostblocks 1989 relativ geringes Geld in ehemalige Staatsfirmen, die später ein Vielfaches an Gewinnen abwarfen. Und wer die Kreise des Finanzjongleurs stört, der muss beseitigt werden!
Viktor Orban wirft Soros vor, dass er nun von Revolutions- auf Invasions-Sponsoring umgesattelt habe, «als zivile Vereine getarnte Lobby-Organisationen» fördere und «ein regelrechtes Netzwerk mit eigenen Sprechern, eigenen Medien, vielen hundert Menschen, einer eigenen Universität» unterhalte. Solche Aktivitäten will der ungarische Premier im Interesse seines Landes einschränken.
Tatsächlich liegt Orban nicht falsch, wenn er Soros, dessen schier unerschöpfliches Vermögen hauptsächlich auf spekulative Angriffe seines Quantum-Fonds in den 1990er Jahren auf das britische Pfund, die D-Mark und den argentinischen Peso zurückzuführen ist, nun als treibende Kraft hinter dem Zuwanderungslobbyismus identifiziert. Schließlich hat es sich die von Soros ins Leben gerufene International Migration Initiative (IMI) ausdrücklich zur Aufgabe gesetzt, vermeintliche Verstöße gegen die Rechte von Migranten zu ahnden, ihnen einen erleichterten Zugang zu Gerichten in Europa zu ermöglichen und ihre Integration in den Arbeitsmarkt zu fördern.

Dazu soll, wie es seitens der IMI heißt, ein «Netzwerk von juristischen Fachleuten und Organisationen» errichtet werden, das die angeblichen Flüchtlinge befähigen soll, «ihre Rechte zu behaupten und zu verteidigen». Außerdem will sich die sogenannte Migrationsinitiative für eine «Verbesserung des Dialogs mit der Politik» einsetzen. Übersetzt heißt das: Es soll politischer Druck auf die europäischen Regierungen ausgeübt werden, der Massenzuwanderung Tür und Tor zu öffnen.
Zwischen dem 1. März und dem 30. Juni waren das mit 365 Personen allein gut zehn Prozent aus Griechenland. Fast ebenso viele (347 Asylbewerber) gaben an, aus der Türkei eingeflogen zu sein. Auf Platz 3 folgt mit 198 Einflügen Georgien. Die Kaukasus-Republik soll nach dem Willen der Bundesregierung zum sicheren Herkunftsland erklärt werden. Die Berliner Grünen haben allerdings bereits angekündigt, Berlin werde im Bundesrat gegen den Plan stimmen.
116 weitere Asylsuchende flogen aus dem Irak nach Deutschland, 106 aus dem Iran und 105 aus Italien. Insgesamt kamen die Flugzeug-Flüchtlinge aus 90 Staaten, darunter Afghanistan (4), Äthiopien (21), Libyen (2) oder der Oman (4). Allerdings finden sich in der Auflistung der Bundesregierung, die der JUNGEN FREIHEIT vorliegt, auch Länder wie die Schweiz (6), Schweden (9), Belgien (7), Dänemark (2), Frankreich (18), Norwegen (4), Spanien (29), Finnland (1), Bosnien und Herzegowina (7) sowie die USA (5).
Holm: Asyl-Chaos nicht im Griff
Für Holm ist die Antwort des Innenministeriums ein weiterer Hinweis darauf, daß die Bundesregierung das „Asyl-Chaos“ offenbar nicht in den Griff bekommt. Es sei unverständlich, daß das Bamf die Angaben der Asylsuchenden über ihre Reiserouten nicht nachprüfe. Gerade bei einer Einreise mit dem Flugzeug sei dies ohne größeren Aufwand möglich, sagte Holm der JF.
„Mit jeder Antwort auf meine Anfragen werden die Einreisen per Flieger immer merkwürdiger. Wie kommen Migranten ohne Visum per Flugzeug von der Türkei nach Deutschland? Oder werden hier etwa Touristen-Visa für die Einreise von Asylsuchenden mißbraucht? Winken Italien und Griechenland an den Flughäfen Migranten einfach durch?“

