München - Über allzu strenge Behörden darf dieser syrische Kfz-Mechaniker sich eigentlich nicht beklagen: Haian M. (41). 2013 rief er deutsche Muslime in einem Propaganda-Video zum Heiligen Krieg in Syrien auf: "Liebe muslimische Brüder! Ich möchte euch zum Heiligen Krieg aufrufen. Wie wollt ihr nach dem Tod Gott erklären, warum ihr nicht beim Dschihad mitgemacht habt? Man kann einfach von Deutschland nach Syrien fliegen und Dschihad machen."

Haian hat in Syrien ein Bein verloren. Im Dschihad-Video ist er im Rollstuhl zu sehen. Er schießt mit einem Maschinengewehr. Tatsächlich zogen 2013 Hunderte deutsche Muslime nach Syrien in den "Heiligen Krieg". Am 12. November 2015 hatte Haian angeblich genug vom Krieg. Er kam mit Frau und zwei Kindern nach Deutschland, wollte Asyl. Am 1. September 2017 wurden Ermittlungen wegen gefälschter Papiere bei der Staatsanwaltschaft München ins Register eingetragen. Trotzdem bekam Haian zehn Tage später temporären Flüchtlingsschutz vom BAMF. Am 7. November 2017 kam es zum Prozess wegen Urkundenfälschung: Der Staatsanwalt zu BILD: "Das Verfahren wurde durch das Gericht, mit Zustimmung des Angeklagten und der Staatsanwaltschaft, eingestellt."

Später beantragte der Dschihadist eine Aufenthaltserlaubnis. Abgelehnt! Die Münchener Ausländerbehörde hat "sicherheitsrechtliche Erkenntnisse". Das bestätigt ein Sprecher der Stadt München auf BILD-Anfrage. Nach BILD-Informationen kümmert sich jetzt die Bayrische Abschiebe Arbeitsgruppe (AG BIRGiT) um Haian. BILD besucht den Dschihadisten in München in einer idyllischen Wohnanlage am Stadtrand. Er hat Angst, dass er aus der Wohnung und Deutschland herausgeworfen wird. „Deutschland ist das Paradies. Meine Frau und Kinder dürfen hierbleiben, aber ich soll weg. Ein Anwalt kämpft für mich.“

Auch für das Propaganda- Video hat er Erklärungen: "Das Video wurde von Assads Leuten extra so geschnitten. Wegen diesem einen Wort: Dschihad!" Er behauptet, dass es nicht sein Ziel war, "Christen zu töten". Er sagt, er habe in Syrien nichts Falsches getan, er habe nur Heimat und Familie verteidigen wollen. Am 27. April 2018 reichte Haian beim Verwaltungsgericht München Klage ein, um so eine Aufenthaltserlaubnis zu erstreiten. Eine Entscheidung ist noch nicht gefallen. 
