  Vor Journalisten kritisierte er jüngst ein Gymnasium in Köln-Deutz, das in einer Glasvitrine das Cover des Satiremagazins   ausgelegt hatte. Das Titelblatt fördere Ressentiments, wenn es nicht inhaltlich eingeordnet werde, und „sollte in einer Schule nicht ausgelegt werden“, befand Asikoglu. Es sei „nicht förderlich für Menschen, die eine gewisse geistige Reife noch nicht erreicht haben“, kritisierte der Professor für Religionspädagogik und Vater dreier erwachsener Kinder. 
Schulleiter Rolf Scheid zeigt sich von der Kritik schockiert. Eine neunte Klasse des Gymnasiums habe anlässlich des Anschlags eine kleine, rein schulinterne Ausstellung zum Thema „Pegida & Co“ organisiert. „Niemals wäre es unser Ziel, einen Teil der Schülerschaft in seinen Gefühlen zu verletzen“, schrieb er in einer Stellungnahme. Aber zu einer offenen Gesellschaft gehöre, „den freien Ausdruck einer anderen Meinung zu ertragen, auch wenn sie wehtun sollte“.     
Auch dass Asikoglu – im Unterschied zu anderen Islam-Verbänden – den Rückzug eines Kölner Karnevalswagen zum Charlie-Hebdo-Massaker als „sehr positiv“ begrüßt hatte, ohne das genaue Motiv zu kennen, war auf Unverständnis gestoßen. Sein Verband spricht nun von einem „Missverständnis“ und erklärt, es sei „generell nicht unsere Aufgabe, einen Karnevalswagen zu kommentieren“.      
