   Das ist aus einer Karikatur entstanden. Ein befreundeter Grafiker hat mich da gezeichnet. Früher hatte ich so lange Haare mit einer Strähne an der Seite. Viele fanden, dass das total bescheuert aussah, aber die Karikatur war lustig. Und dann haben wir diese Grafik überall plakatiert, ohne dass da draufstand, dass es ein Album geben wird, was so heißen wird. Das wusste damals keiner.    
Ein sehr gutes sogar. Ich finde es sehr lustig. Es sieht aus wie ein Osterhase und hat was Tänzerisches.
Gute Frage. Als ich mit 17 meinen ersten Plattenvertrag bekam, sagten die zu mir, ich solle den Namen ändern. Ich fand aber Herbert viel schlimmer als Grönemeyer. Immer wenn andere sich mir als Herbert vorstellten, dachte ich: Iiiih, was ein blöder Name. Und dann erst hab ich mich daran erinnert, dass ich ja selber so heiße. Ich hätte mich vielleicht besser Arthur Wiglev Clamor nennen sollen. Aber das wäre nicht so lustig gewesen.      
Ja, in den USA schreiben die den immer mit oe. Ich auch, wenn ich da bin. Aber der Name mit den Punkten über dem Rest hatte für mich immer etwas Spaßiges. Ansonsten gibt es bei mir ja nur dieses E. Lauter Es, vorne und hinten. Der einzige Vokal, der die Es unterbricht, ist das Ö. Das Ö ist die Chili-Schote in meinem Namen.      
Ich kenne die Band, aber wie die zu ihrem Ö stehen, weiß ich nicht. Umlaute haben aber doch wirklich etwas Fröhliches, Heiteres. Sie sind markant und geben der deutschen Sprache eine Freude, die sie sonst ja nicht hat, weil sie eher hart ist.      
