  Monatliches offenes Treffen des Antifaschistischen Aktionsbündnisses Stuttgart & Region (AASB) an dem sich jede und jeder beteiligen kann, die oder der gegen Faschismus, Rassismus, Rechtspopulismus und alle anderen Formen reaktionärer Ideologien aktiv werden will. Themen des Treffens werden sein: Die Nachbereitung der „Demo für Alle“; 8. Mai, Tag der Befreiung vom Faschismus sowie Pegida und Konsorten in Villingen-Schwenningen. 19 Uhr, Linkes Zentrum Lilo Herrmann, Böblinger Straße 105  Hamburg | Kapitalismus  Die gesellschaftliche Linke, mit einer Vielzahl von Abwehrkämpfen nahezu ausgelastet, darf ernsthafte und tief greifende öffentliche Diskussion von Systemalternativen zum krisengeplagten Spätkapitalismus nicht vernachlässigen – sie ist „schlicht überlebensnotwendig“ schreibt Tomasz Konicz. „Dead End Kapitalismus – Wofür kämpfen wir?“ Lesung mit Tomasz Konicz zum Verlauf, Ursachen und einigen Phänomenen der allgemeinen Krise. Anschließend Diskussion um Krisenentfaltung und „Transformationskampf“. 20 Uhr, Golem, Große Elbstraße 14.    
  Seit einigen Jahren findet im Hambacher Forst die Weitergabe von Fähigkeiten (Skillsharing) mitunter durch Camps statt. Dies ermöglicht den Austausch von Erfahrungen, Kenntnissen und der Vernetzung international. Das Ergebnis ist die selbst organisierte Gestaltung des Campalltags und Hinterfragung des eigenen Handeln. Das nächste Skillsharing Camp findet im Hambacher Forst vom 6. bis 12. April statt.  Berlin | Antifaschismus  „Die Angst bleibt. Findet den Mörder!“ Kundgebung zum dritten Jahrestag des Mordes an Burak. 14 Uhr, Rudower Straße 51, gegenüber dem Krankenhaus Neukölln hambacherforst.blogsport.de _blank
  Seit einigen Jahren findet im Hambacher Forst die Weitergabe von Fähigkeiten (Skillsharing) mitunter durch Camps statt. Dies ermöglicht den Austausch von Erfahrungen, Kenntnissen und der Vernetzung international. Das Ergebnis ist die selbst organisierte Gestaltung des Campalltags und Hinterfragung des eigenen Handeln. Das nächste Skillsharing Camp findet im Hambacher Forst vom 6. bis 12. April statt.  Berlin | Antifaschismus  „Die Angst bleibt. Findet den Mörder!“ Kundgebung zum dritten Jahrestag des Mordes an Burak. 14 Uhr, Rudower Straße 51, gegenüber dem Krankenhaus Neukölln hambacherforst.blogsport.de https://hambacherforst.blogsport.de
