DRESDNER KREUZKIRCHE
  DRESDEN | In der Kreuzkirche in Dresden sind beim Friedensgebet am Montag zwei Ehrenamtliche von mutmaßlichen Pegida-Anhängern bedroht worden. Einer Kirchensprecherin zufolge seien die beiden in die Kirche gekommen und hätten zwei am Eingang stehende Mitarbeiter mit den Worten „… es könnte sein, dass ich dir die Kehle durchschneide“ gedroht. Hintergrund sei das Glockenläuten gewesen, das die Eindringlinge angeblich gestört habe. Die Täter gehörten offenbar zu Pegida und führten Transparente mit sich. 
