  Das kommt auf die Definition des Begriffs an: Im Sinne der Patriotischen Gesellschaft, also der Aufklärung, fühle ich mich als Patriot. Damals, vor 250 Jahren, waren die Patrioten Menschen, die als Republikaner den Feudalismus und monarchische oder aristokratische Herrschaft durch eine Republik ablösen wollten. Das hat die Patriotische Gesellschaft als eine der ersten im deutschen Sprachraum aktiv vertreten.    
Sich freiwillig und unabhängig für das Gemeinwohl zu engagieren. Der Begriff ist erst durch den Nationalismus und den Chauvinismus diskreditiert worden, der sich über die Ausgrenzung anderer Kulturen und Völker definierte. Wir treten dafür ein, dass sich diese Missdeutung des Begriffs nicht durchsetzt.      
Gegenüber dieser Bewegung haben wir uns mit einer Erklärung entschieden abgegrenzt. Sie missbraucht sprachliche Begriffe und politische Werte. Die Organisatoren von Pegida sind keine patriotischen Europäer, sondern Populisten und Extremisten, die eine überhaupt nicht drohende Islamisierung des Abendlandes als Gefahr an die Wand malen, um gegen Integration und Asylrecht zu agitieren.      
Die Räume werden durch eine selbstständige Tochtergesellschaft vermietet. Die Geschäftspraxis ist grundsätzlich durch Offenheit für alle verfassungsgemäßen Institutionen und Organisationen geprägt. Insofern kann auch die AfD sich um die Anmietung bewerben. Im Rahmen der Vertragsfreiheit ist zu entscheiden, ob eine Organisation in ihrem öffentlichen Auftreten unsere Programmatik von Toleranz, Weltoffenheit und Demokratie respektiert.      
In dem konkreten Fall handelte es sich um eine AfD-interne, nicht um eine öffentliche Veranstaltung. Insofern bestand keine Gefahr einer mit unseren Grundsätzen unvereinbaren Außenwirkung. Künftig werden wir das kritisch prüfen.      
Warum denn nicht? Es gehörte immer zur Tradition der Patriotischen Gesellschaft, auch solchen Menschen alle Möglichkeiten zur Mitwirkung zu geben, die nicht in der Stadt geboren sind und sich beruflich in der Stadt engagiert haben. Auch „Stand“ und „Rang“ haben in der Gesellschaft nie eine Rolle gespielt.      
Seit ihrer Gründung hat die Gesellschaft mit der Mehrheit der Stimmen entschieden, in dieser Zeit eine ungewöhnliche, freie Form der Willensbildung.      
Die Patriotische Gesellschaft hat die damalige ständische Gesellschaft in Hamburg erfolgreich aufgebrochen. Mitte des 19. Jahrhunderts ist sie sehr entschieden für eine Verfassungsreform eingetreten, die das Recht zur aktiven Mitwirkung in der Bürgerschaft von dem Grundeigentum gelöst hat. Damals wurde die repräsentative, wenn auch noch keine gleiche Wahl eingeführt. Das geschah erst mit der Verfassungsreform der Weimarer Zeit, die von der Patriotischen Gesellschaft mitgetragen wurde.      
In Hamburg hat sie fast alle wichtigen Reformen vorgedacht und in die Politik hinein vermittelt, so dass sie verwirklicht wurden. Sie hat sich von Anfang an sozial engagiert, sich etwa dafür eingesetzt, dass auch Handwerker, Tagelöhner und Hausgehilfinnen ihr Geld bei einer Sparkasse anlegen konnten. Das war bis dahin nicht möglich. Auch das damals sogenannte Armenwesen wurde von der Patriotischen Gesellschaft grundlegend reformiert.      
Die Patrioten wandten sich gegen das damals gängige Vorurteil, dass Armut eine Folge von Faulheit und falscher Lebensführung sei. Die Patriotische Gesellschaft hat dem die Erkenntnis entgegengestellt, dass Armut durch wirtschaftliche und soziale Entwicklungen verursacht wird. Sie hat immer auf der Seite reformorientierter und sozialer Bestrebungen gestanden.      
Das kann ich nicht erkennen. Mit dem Diesterweg-Stipendium etwa werden Kinder und Familien aus anderen Kulturen wirksam gefördert. Ein anderes erfolgreiches Programm heißt „Seitenwechsel“. Es gibt Menschen auf der Managementebene die Möglichkeit, in sozialen Institutionen mitzuarbeiten und so die Welt aus anderer Perspektive zu erleben. Gegenwärtig arbeiten wir an einer Initiative, die einen langfristigen Hamburger Wissenschaftskonsens vermitteln will.      
