  Ich freu mich schon auf Freitag. Dann nämlich präsentiert der Hammer-Verein Pro Quote, in dem ich Mitglied bin, das Ergebnis einer Emnid-Umfrage, bei der es darum geht, inwieweit den Bürgerinnen und Bürgern bewusst ist, dass die Medien, die nicht über Stars und Hunde berichten, fast ausschließlich von Männern gemacht werden. Und wie die das finden. Meine These ist ja, dass denen das scheißegal ist. Aber mal sehen. Vielleicht geht ja auch ein Aufschrei durch das Land und die Frauen verbrennen aus Protest gegen die blöden Zustände ihr  -Abo.            
