Natürlich hat diese Haltung der deutschen Medien, der Popzeitschriften und der selbsternannten „Qualitätspresse“ etwas mit der Narration der Popkultur als der des weißen Mannes zu tun. Denn die Deutungshoheit über Popmusik ist in der Hand des weißen Mannes, und die weißen Männer tun wirklich alles dafür, dass das auch so bleibt. Wir haben es hier mit einem Phänomen zu tun, das man eigentlich nur als „subtil rassistisch“, mindestens aber als „neokolonialistisch“ bezeichnen kann. Was interessiert uns denn Musik aus Mauretanien? Maurewas?!? Wo liegt das denn überhaupt? Sicher „irgendwo da unten“. Generell gilt das, was Reich-Ranicki 1992 mal im Gespräch mit Peter von Matt über afrikanische Literatur gesagt hat – „Ganz bestimmt schreibe ich nicht über afrikanische Literatur, davon verstehe ich nichts. Mir ist die afrikanische Welt, die afrikanische Problematik, Kunst und Literatur fremd“ –, bis heute auch für die deutsche Popkritik. Nur, dass es wohl kein Gebiet der Kultur gibt, in dem so viele spannende musikalische Entwicklungen und Neuerungen von Afrika ausgehen würden, wie die Musik. Insofern ist diese ignorante Haltung gegenüber afrikanischer Musik eben sehr speziell, und sie muss sehr spezielle Gründe haben.                                      
