Es ist eine Kumpanei längs der Devise „Du willst es doch auch“. Und fängt im Lokalblatt an: Taubenzüchter, Kegelbrüder, Feuerwehren stehen da in einem offensichtlich sinnfreien Ritualhalbkreis, der zweckmäßig nur dem örtlichen Gesangsverein wäre. Die Abgebildeten wollen alle in die Zeitung; die Zeitung möglichst viele mögliche Käufer abbilden. Je Stadtteilbeilage, desto skurriler auch die „machten sich vor Ort ein Bild von der Lage“-Fotos des Bezirksausschusses. Tatsächlich machen Messtischblatt wedelnde Wichtigs und der Fotograf uns ein Bild von einem Bild von der Lage. Viele Etagen drüber das „Arbeitsfoto“, wo Siggi Gabriel hinterrücks Andrea Nahles einen Kaffee einschenkt, während sie mit von der Leyen scherzt: Diese Fotos entstehen in den ersten Sitzungsminuten, um authentischer zu wirken als die Mannschaftsbilder. Eine Inszenierung anstelle der Inszenierung. Hier spätestens hat sich das Mitwissen des Zuschauers verflüchtigt. Hier geht augenzwinkernde Mitwisserschaft in Trug über. Und Gniffkes These von der Selbstverständlichkeit der Inszenierung in die Irre. Der „Hubwagen“, der beim Pariser Promigedrängel Draufsicht und damit Entzauberung ermöglicht hätte, wird im gleichen Moment diskutiert, da man sich unter „bunter Rauswerfer“ über „Selfiestangen“ fröhlich macht. Die hätte genügt. Die Debatte darüber, und auch dass Gniffke sie polemisch führte, brachte Aufschluss. Übrigens müssen wir mal mit diesem da Vinci ein medienkritisches Wort über sein „Abendmahl“ reden.    
