Wenn stimmt, was Medien über den AfDler aus dem Havelland schreiben, dann war die Nähe des Mannes zum Rechtsextremismus seit Jahren bekannt. Im Dienst soll er mit Sprüchen aufgefallen sein, etwa zur Reinhaltung der nordischen Rasse. Auf seinem Auto soll er einen Aufkleber von Holocaust-Leugnern gehabt haben. 2009 soll er deshalb vom Spezialeinsatzkommando (SEK) zum Streifendienst strafversetzt worden sein. Die Erklärung, die der Polizeipräsident im Innenausschuss dazu abgibt, bringt keine Klarheit: Disziplinarische Vorbelastungen würden nach spätestens fünf Jahren aus den Personalakten gelöscht. Kennt er die Vorgeschichte am Ende selbst nicht?  
