Die Musiker selbst sind in den Köpfen seit jeher frei, ihnen ist egal, ob Musik aus Indien, Marokko oder Mali kommt, solange sie interessant ist. Die Stones besuchten in den 1960er Jahren die legendären Master Musicians von Jajouka, die Beatles setzten sich mit indischer Musik auseinander, und als ich 2005 die gemeinsame Tournee von Tortoise und Konono No. 1 veranstaltet habe (die Teilnahme der Musiker aus dem Kongo scheiterte dann an der fehlenden Visaerteilung durch europäische Behörden …), war in London natürlich die legendäre Royal Festival Hall der Veranstalter, weil dort eben die verschiedenen Formen von Zeitkultur gleichberechtigt nebeneinander stehen, die Klassik ebenso wie Pop und World.                                      
