Anfangs war es noch ganz lustig. Als wir das Auto weit weg von der Kundgebung parken mussten und die Polizisten fragen, wo denn bitte Pegida sei. In dem Moment kam mir die Frage vor, als würden wir nach einer lokalen Prominenten fragen, die „Pegida“ heißt. Aber das war es denn auch schon mit der Belustigung. Stattdessen waren wir mit einem Flaggenmeer konfrontiert – nur von eingeborenen Deutschen getragen. Ein Bild, das für mich als Bürger, dessen „Wurzeln“ geografisch woanders liegen, befremdlich war, beängstigend. Ich fühlte mich vom ersten Augenblick an abgelehnt, ausgeschlossen. Ich habe zu keinem Zeitpunkt einen lächelnden Blick in meine Richtung gesehen, der mich zu einem Smalltalk eingeladen hätte. Das bin ich in meinem Deutschland nicht gewohnt. Über eine Stunde sind wir mitmarschiert und trotzdem habe ich es nicht geschafft, jemanden anzusprechen.  
