   | Die gestiegene Zuwanderung nach Deutschland ist auch eine Art Konjunkturprogramm für Rassisten, Rechtspopulisten und Verschwörungstheoretiker. Seit Jahren versucht das von dem Publizisten und Exmaoisten Jürgen Elsässer geleitete Monatsmagazin Compact, sich als Schnittstelle zwischen bürgerlich-wertkonservativen Politikern und Publizisten und verschiedenen Strömungen der neuen Rechten zu positionieren. Am 24.Oktober veranstaltet das Magazin seine 4. „Souveränitätskonferenz“ in einem Berliner Hotel, es werden mehr als 1.000 zahlende Gäste erwartet. Berlin
