Horst Krause heißt in diesem Film einmal nicht Horst Krause. Sondern Paul Krüger. Das spielt aber keine Rolle. Natürlich ist dieser Paul Krüger (auch ein Name mit sechs Buchstaben und K am Anfang) niemand anderes als Horst Krause: die nicht mit dem Schauspieler Horst Krause identische Kunstfigur Horst Krause, die Horst Krause seit 1998 in 25 „Polizeirufen“ und vier weiteren Filmen verkörpert hat. Man darf diese Art des Schauspielens keinesfalls unterschätzen. Die Giganten Charlie Chaplin, Jerry Lewis und John Wayne haben im Grunde immer die gleiche Rolle gegeben. (Gut, bei Ralf Moeller und Til Schweiger verhält sich das auch nicht anders.)   
