Nein, wir brauchen nicht mehr Empörung, sondern mehr und echte Demokratie, damit die viel beschworenen sogenannten mündigen Bürger_innen freier und selbstbestimmter das eigene Leben mitgestalten können. Das bedeutet eine Abkehr von Frau Merkels „marktkonformer Demokratie“ mit ihrem Wachstumscredo und BIP-Glück. Ein profit- und konkurrenzgetriebenes Wirtschaften ist ein Gewinner-Verlierer-System, dessen Reichtum auf Armut aufbaut, Solidarität zerstört und Demokratie aushöhlt. Empörung über Suppenküchen, Tafeln und Pegida-Bewegungen ist daher schlicht zu wenig.  
