Besonders in der CSU mache sich derzeit ein „krank-religiöser Fremdenhass“ breit, fügte Hochhuth hinzu, bevor er einen offenen Brief an Angela Merkel und Joachim Gauck vorlas, in dem er vor den Aktivitäten der Nato warnte. Der AfD-Politker Björn Höcke nahm nicht an der Konferenz teil. André Poggenburg, AfD-Landeschef in Sachsen-Anhalt, bedauerte dies. Er wolle sich um Einigkeit in der Partei bemühen, sagte er mit Blick auf Meinungsverschiedenheiten zwischen Höcke und Parteichefin Frauke Petry.    
