Ernste Gesichter, in sich geschlossene Gruppen, überwiegend männliche Teilnehmer – viele von ihnen mit einer Körperhaltung, die Gewaltbereitschaft vermuten lässt und mir Angst einjagte. Bei Pegida bin ich der Angstbürger. Dabei wollte ich die Teilnehmer nur nach ihren Beweggründen fragen – warum gehen sie an einem kalten Montag auf die Straße? Was wissen sie über den Islam? Weshalb fühlen sie sich von der Politik vernachlässigt? Was bedeutet das Transparent, „Lügenpresse, Ihr seid nicht Charlie“? Warum fühlen sich viele der Teilnehmer verbunden mit den Anschlägen von Paris?  
