In den kommenden Tagen haben verschiedene Parteien und Organisationen weitere Aktionen angekündigt. Am heutigen Freitag will MVgida – vor allem getragen von der NPD – erneut in Boizenburg  aufmarschieren. Am Samstagvormittag plant die NPD im niedersächsischen Bad Fallingbostel eine Kundgebung unter dem Motto „Asylflut stoppen“. In Wismar will die Szene unter dem Label „Wismar wehrt sich“ am Samstagnachmittag auflaufen. „XY wehrt sich“ sei ein neuer Namenstrend, sagt Schiedewitz: Rechtsextreme Urheber und Strukturen sollten verschleiert werden.             
