Absagen dieser Referenten wären ein Schlag für Elsässer, der die Konferenz als Meilenstein für die Bildung einer deutschen, aber auch kerneuropäischen Widerstandsbewegung gegen Zuwanderung anpreist. Das Compact-Theoriegebilde basiert auf der Idee eines internationalen Komplotts unter Führung der US-Regierung zur Zerstörung des deutschen Volkes, welches von der hiesigen „Vasallenregierung“ umgesetzt wird. Aktuell fokussiert sich das Magazin auf die „Asylflut“, wohl auch, um Leser in der wieder erstarkten Pegida-Bewegung zu gewinnen. Andere klassische Compact-Themen, wie die Unterstützung der russischen Militär- und Innenpolitik und die Zerstörung der deutschen Familie durch Homoehe und „Gender-Wahn“, treten derzeit in den Hintergrund. Die Positionen und die verwendete Terminologie sind in vielen Bereichen deckungsgleich mit den Veröffentlichungen der NPD, einen offiziellen Schulterschluss mit den Neonazis vermeidet man allerdings, um das rechtskonservative Spektrum nicht zu verschrecken.    
