Das Motiv des ausländerfeindlichen, grantelnden Kleinbürgers, der zunächst widerwillig mit der türkischen Kultur vertraut gemacht wird (weil er, gespielt von Elmar Wepper, sich plötzlich um ein kleines „Kopftuchmädchen“ kümmern muss), gab es vor vier Jahren schon in Christian Züberts großartigem, unaufdringlichem, intensivem Film „Dreiviertelmond“. Marc-Andreas Bochert (Buch, zusammen mit Elke Rössler, und Regie) hat nun einen Film gemacht, der klischeesatter, schlichter gestrickt und vorhersehbarer kaum sein könnte. Genau das, wofür das Degeto-Label der ARD stand und immer noch steht: Schonkaffee. Dass „Krüger aus Almanya“ trotzdem nicht zum Abschalten ist, hat nur einen Grund: Horst Krause. Der hat auch eine Moral, mit Paul Krügers einfachen Worten geht sie so: „Die Hauptsache ist doch, dass man sich nicht die Butter vom Brot nehmen lässt.“  
