Ich will nun auch nicht der Klugscheißer mit Kassenbrille sein, der fingerschnippend besserweiß. Ach komm, auch egal. Also. „Wir müssen der Herausforderung Herr werden“ kann man auch formulieren als „wir wollen der Hereinforderung Mensch werden“. Für so etwas gibt es guillotinensicher 100 Punkte auf der nach unten offenen Käßmann-Skala. Doch auch Pomadenprinz Guttenberg wurde seinerzeit bejubelt, als er den Einsatz der Bundeswehr in Afghanistan „Krieg“ zu benennen forderte. Nun södern manche bereits beides zusammen, „Flüchtlinge“ und „Krieg“ – und spätestens da ist es dann nicht mehr der Sprachhygienekreis des Kirchentags, wenn man dreinhaut. Nehmen wir etwa den Totalausfall der Vertriebenenverbände zu Protokoll: Wenn 800.000 neue Autofahrer kämen, würde der ADAC sie an der Grenze feiern. Unsere Steinbachsekte dagegen feuert drauf und schafft sich damit ab. Es sind Vertriebene, es gibt eine Flüchtlingschance, eine Aufgabe gewiss. Risiken auch. Und was etwa Schäuble da über Lawinen redet, verhält sich zu den Ausschreitungen der Zukunft wie Sarrazin zu Pegida.    
