Mir träumte von einer Verhaftungswelle wie der jetzigen nach dem ersten NSU-Mord. Bevor ich mich nun als Christ für die Jahrzehnte der Metzelei in Nordirland entschuldige – das Wort dem Papst: „Uns erstaunt das, was da gerade passiert. Aber wir müssen auch an unsere eigene Geschichte denken. Wie viele Religionskriege haben wir gehabt!“ Hier lauert auch der Nebenunsatz des Jahres vom „Islam, der die Aufklärung noch vor sich“ habe: Erstens erklärt hier der Hochleistungschrist, der bärtige Lümmel Mohammed müsse nun aber bald mal in die Grundschule. Und zweitens: Es verführt zu glauben, wir hätten schon alles sowieso aufgeklärt verstanden. Und führten Kriege aus selig machenden Gründen.    
