Jeder Mensch kann rassistisch sein, auch die, die selbst Rassismus erfahren. Und auch die, die gar nicht rassistisch sein wollen. Denn Rassismus zeigt sich beispielsweise dann, wenn Afrodeutsche, die sich engagieren wollen, von weißen Helfern auf die „Flüchtlingsseite“ verwiesen werden. Wenn Deutschtürken Kuscheltiere geschenkt bekommen und versucht wird, sie ins Aufnahmelager zu bringen, nur weil sie zufällig am Bahnhof stehen. Deutschsein ist immer noch mit Weißsein verknüpft. Dabei hatte im Jahr 2014 jeder fünfte Mensch in Deutschland einen  „Migrationshintergrund“. Und viele Familienbiografien in Deutschland – unabhängig von Religion oder Hautfarbe – erzählen von Migration, Krieg, Flucht und Vertreibung. Diese vielschichtigen Geschichten hervorzukramen und sich zu erinnern, das wäre wünschenswert. Denn Erinnern hilft gegen das Vergessen.  
