Die Kundgebung war ein Affront gegen die Ideen der Revolution von 1989, zu denen auch der Wunsch gehörte, „zurück nach Europa“ zu gelangen. Es war eher ein zentralasiatisches Flair, das Zeman und der Block gegen den Islam in diesem Jahr nach Albertov brachten. Auf dem Podium prangte die Losung „Lang lebe Zeman“. Davor der Präsident mit Martin Konvicka, dem Führer des Blocks gegen den Islam, der Putin-Lobbyist Martin Nejedlý, der zu Zemans Beratern gehört, sowie die obligatorischen klatschenden Zeman-Freunde. In seiner Rede setzte Zeman Flüchtlinge mit Terroristen gleich und erklärte all diejenigen, die nicht mit ihm konform gingen, zu einer „brüllenden Herde“. Mit im Publikum saßen auch Mitglieder der Führungsriege von Pegida. Die Dorfstammtische Mitteleuropas haben sich gefunden.     
