Oelker, eine resolute Frau mittleren Alters mit blonden Strähnen im Haar,  wohnt seit den 1980er Jahren in einem der Wohnblöcke in Böhlen neben der nun stillgelegten Fußballwiese. Vom Balkon blickt sie auf das ehemalige Arbeiterwohnheim, das seit der Wende ein Hotel ist. Seit fast 25 Jahren leitet sie das Apart Hotel Böhlen, dessen beige verglaste Fassade ganz den Geschmacksvorstellungen der frühen 80er Jahre entspricht. Seit sieben Monaten ist das Apart Hotel auch eine Flüchtlingsunterkunft. Auf den zwei oberen Etagen wohnen aktuell 165 Menschen, die meisten davon aus Syrien, Afghanistan und Albanien.    
