Nun steht die Partei vor ihrem Scherbenhaufen und muss für den Spott nicht sorgen. Man kann es nicht anders sagen: Die Partei macht derzeit auf Bundesebene keine gute Figur. Auch das christsoziale Personal in Berlin ist nicht gerade dazu prädestiniert, der eigenen Partei besonderes Profil zu verleihen: Der Großen Koalition geschuldet, stellt die CSU nur drei Bundesminister – und nicht die bedeutendsten. Neben Dobrindt sind das Christian Schmidt und Gerd Müller. Bei Schmidt, dem „unsichtbaren Landwirtschaftsminister“ (FAZ), wissen nicht einmal die Bauern, woran sie sind. Und Müller fällt zwar ganz CSU-untypisch immer mal mit differenzierten Äußerungen auf, hat jedoch mit dem Entwicklungshilfeministerium einen Wirkungsort, an dem man in der öffentlichen Wahrnehmung nur in Maßen punkten kann – selbst wenn der Vorgänger Dirk Niebel heißt.    
