Mal eine ganz verrückte Idee: Warum versuchen wir 2015 nicht einfach mal zur Abwechslung, alles besser zu machen. Statt alles kaputt. Und warum fangen wir nicht einfach mal bei unserer digitalen Zukunft an? Einfach mal eine gescheite EU-Datenschutzgrundverordnung auf den Weg bringen und diesen TTIP- und Ceta-Quatsch beerdigen. Geheimdiensten mal ihre grenzenlose Datenschieberei abgewöhnen. Gesetze zu ihrer Kontrolle und einen Whistleblowerschutz anschaffen, dafür Leistungsschutzrechte für Verlage, Störerhaftung für Privatleute und Vorratsdatenspeicherung abschaffen. Endlich mal eine breite gesellschaftliche Diskussion über Algorithmenethik starten. Die Auswirkungen von Technik und Robotik auf den Arbeitsmarkt angehen. Auskünfte nach dem Informationsfreiheitsgesetz einfach mal erteilen, ohne ständig rumzubuckeln. Mehr Apps und Dienste schaffen, denen es etwas bedeutet, mit den Daten ihrer Kunden anständig umzugehen. Mehr Apps und Dienste nutzen, die Verfallsdaten für Informationen fest eingebaut haben. Weniger Rumhassen und Mobben gegen Leute in Netz- und Tech-Szenen, die sich erdreisten, keinen Penis zu besitzten. Weniger Dauererreichbarkeitsfetisch und mehr freie WLANS und gut ausgebaute Internetverbindungen.                              
