Wilde Verfolgungsjagden mit gestohlenen Autos, zerdepperte Scheiben, Massenschlägereien: Gewalt gibt es im Bremer Szeneviertel Steintor am Wochenende nur im Kino. In der Schauburg läuft „Als wir träumten“, die Verfilmung von Clemens Meyers gleichnamigem Roman. Alle Vorstellungen sind gut besucht. Niemand hat vorab bestellte Karten wegen der Terrorwarnung zurückgegeben, sagt der Mann an der Kasse. Ähnliche Töne in einer Kneipe, ein paar hundert Meter weiter. Der Laden war am Samstagabend rappelvoll, sagt die Thekenfrau. „Gutes Trinkgeld, gute Gespräche. Soweit ich das mitbekommen haben, waren die möglichen Anschläge dabei kein großes Thema.“  
