Zuspruch bekam Gabriel vor allem aus der CDU. Gabriels Dialogabsicht sei „erst mal nichts Schlechtes“, sagte CDU-Generalsekretär Peter Tauber am Montag nach der Gremiensitzung seiner Partei im Konrad-Adenauer-Haus. Für die CDU seien Gespräche mit allen Wählern selbstverständlich. „Ich halte das für richtig“, sagte auch Bundesinnenminister Thomas de Maizière, und die Verteidigungsministerin und CDU-Vizevorsitzende Ursula von der Leyen stimmte dem zu. Sie zeigte sich sogar bereit, mit Pegida-Vertretern in einer Talkshow zu diskutieren, „wenn es sich um seriöse Vertreter handelt“. Kritik an Gabriel kam dagegen aus der CSU. „Ein führender Politiker muss immer wissen, welche Eindrücke er damit auslöst“, sagte Horst Seehofer am Montag in München. Er halte nichts davon, sich mit diesen Leuten zusammenzusetzen.      
