Vielleicht sollten sie sich mal kennenlernen. Geflüchtete Syrer und Pegida-Organisator Lutz Bachmann setzen sich zusammen und reden, Angela Merkel kommt für ein, zwei Stunden auch vorbei, und wenn sie wieder zum Flieger muss – Termine, Termine –, vertreten sie Thomas de Maizière oder Horst Seehofer: ein runder Tisch wie bei der Revolution 1989, in deren Tradition sich die Demonstranten in Dresden gerne sehen. Die Flüchtlinge dürften sich dabei allerdings recht einsam vorkommen. Die mitregierende CSU kaspert gerade ab, wie sich Asylbewerber leichter abschieben lassen. 
