Nein, die Welt wird diese Party auf den Straßen tatsächlich nicht verändern, aber immerhin zeigen, dass Berlin bunt und durchaus ein wenig verrückt zu bleiben hat. Dazu trugen auch die vielen kleinen Szenen am Rande des Zugs bei. Von einem der Umzugswagen wurden ständig Federn auf die Tänzer geblasen, ganze Bettdecken scheint man da zerkleinert zu haben. Lustig war auch der Punk mit Stachelfrisur, der Bier verkaufte und mit einem eigenen Soundsystem neben dem Umzug herzog, auf dem härterer Techno lief als auf jedem der Wagen, was nicht wenige gar nicht so schlecht fanden. Oder dann dieser Typ, der wie aus dem Nichts auftauchte und einen anbrüllte: „Move! Before you die!“ Vor allem aber blieb ein Spruch hängen, der auf einem Stoffbeutel eines Ravers zu lesen war und der letztlich wie das wahre Motto des „Zug der Liebe“ erschien: „Wir müssen aufhören, weniger zu raven.“  
