In dem Haus, das ich betrete, sind Zitate von ehemaligen Bewohnern an die Wand geschrieben worden. Über Hochbetten prangen die Worte an der Wand: „Es war eben eine Notunterkunft. Sozial gesehen sind wir abgestürzt. Wir hatten plötzlich gar nichts mehr, nur geschenkte Sachen, und konnten uns überhaupt nichts leisten.“ Dies könnte von einem syrischen Flüchtling anno 2015 kommen. Es stammt von einer Ursula Schmidt, geboren 1929, die 1973 von der DDR in die Bundesrepublik geflohen ist. Frau Schmidt ist einer von den 1,35 Millionen Menschen, die nach ihrer Flucht von der DDR eine Zeit lang im Notaufnahmelager Marienfelde verbracht hat. Insgesamt sind zur DDR-Zeit vier Millionen Menschen vom Osten in den Westen geflohen. Davon drei Millionen vor dem Mauerbau 1961. Das Lager wurde 1953 eröffnet, zu einer Zeit, in der wöchentlich Tausende Flüchtlinge nach Westberlin strömten.    
