Die Sicht von Kindern in den Konzentrations- und Vernichtungslagern ist selten. In der Regel wurden Kinder, vor allem wenn sie jünger als zwölf Jahre waren, sofort getötet: „Nicht arbeitsfähig.“ Durch das „Jugendverwahrlager“ Litzmannstadt/Lodz wurden 20.000 Jugendliche geschleust, nach Auschwitz kamen über 200.000. Manche wurden nicht sofort ermordet, weil Josef Mengele und sein Team sie noch für Experimente benutzten: Nina und Guido, vier Jahre alt, öffneten sie Rücken und Blutgefäße, nähten sie aneinander. Solche Experimente.    
