Ein mysteriöser Wald. Unschärfe. Menschen laufen durch die Wildnis. Abrupter Kameraschwenk: eine kleine Menschengruppe, Hektik in einem zerstört wirkenden Gebäude. Roter Farbfilter, schnelle Schnittbilder. Schließlich ein gleitender Schwenk auf einen grauen Gebäudekomplex. Auf dem Dach steht ein Fernsehteam. Moderator Jochen Schropp begrüßt die Zuschauer: „Der Mensch: eine Spezies, die sich für zivilisiert und moralisch hält. Nur leider ist er es nicht.“ Das Thema und die Atmosphäre sind gesetzt.  
