Am Montagmittag noch war sich die Berliner AfD sicher: „Herr Eisenhardt hat uns glaubhaft versichert, nicht mehr als Redner bei den Bärgida-Demonstrationen aufzutreten“, sagte Sprecher Götz Frömming. Unter Druck geraten war die AfD durch eine Recherche des Antifaschistischen Pressearchivs (apabiz). Diese hatte aufgedeckt, dass Eisenhardt regelmäßig unter Pseudonym als Redner und Pressesprecher für Bärgida auftritt, den laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten gesteuerten Berliner Pegida-Ableger.  
