Vielleicht etwas aus der Kultur? Rod Taylor ist gestorben, bekannt aus dem Hitchcock-Klassiker „Die Vögel“, wo eine eigentlich alltägliche, äh, Wesenheit plötzlich bedrohliche Züge annimmt und ein verschlafenes Nest an der kalifornischen Küste in einen Terrorzustand versetzt … Ach herrje. Was tut sich denn in der Bestsellerliste? Da steht der neue Roman des französischen Schriftstellers Michel Houellebecq auf Platz eins, der das Szenario eines muslimisch geführten Frankreichs entwirft … Es gibt keinen Ausweg.                     
