Es ist daher kein Wunder, dass das Schaf tief in Kultur, Mythologie und Religion verankert ist. Die wenig schmeichelhaften Zuschreibungen von Tierforscher Brehm zeugen von einer beklagenswerten Schafverachtung, die sich auch in den Schimpfworten „Du Schaf!“ oder „Schafskopf!“ wiederfindet. Das Schaf gilt als einfältig, ängstlich und blind einer tumben Masse folgend – eine Vorstellung, die es durch seinen ausgeprägten Herdentrieb fleißig genährt hat. Gleichzeitig werden ihm aber auch Attribute wie Unschuld und Fruchtbarkeit angeheftet, vom „Lamm Gottes“ bis zum „guten Hirten“ machten sich die Christen die Schafsymbolik zu eigen. Auch innerhalb der fernöstlichen Tierkreiszeichen steht das Schaf für Sanftmut und Sensibilität einerseits und für Unsicherheit und Abhängigkeit andererseits, wobei hier zwischen Schaf und Ziege nicht groß differenziert wird.   
