Die Angst vor rechts, die jetzt vielleicht auch viele erfahren, die sich erstmals für Flüchtlinge einsetzen, ist eine Erfahrung, die Menschen of Color in Deutschland seit jeher begleitet. Die Angst, in bestimmte Gegenden zu fahren, beschimpft oder angegriffen zu werden, gehört für viele zum Alltag. Genauso wie rassistische Kontrollen, schräge Blicke und Diskriminierungen wegen Hautfarbe, einem fremd klingenden Namen oder vermeintlicher Religionszugehörigkeit. Es fehlt eine ernsthafte Auseinandersetzung mit Rassismus.  
