„Für ein weltoffenes Dresden“, verkündet eine Banderole an der Semperoper. Doch Dresden hat am Dienstagmorgen eine weitere praktische Gelegenheit versäumt, sich wirklich weltoffen zu zeigen. Nach einer Entscheidung des Verwaltungsgerichtes räumten Aktivisten unter Polizeiaufsicht ihr Protestcamp auf dem Theaterplatz. Schon am Montagabend hatte die Semperoper das Stromkabel, das sie den Campern zur Verfügung gestellt hatte, wieder vom Netz getrennt. Auf dem Platz hatten nach einer Demonstration am Sonnabend, die auf die prekäre Lage von Flüchtlingen in Deutschland aufmerksam machte, spontan bis zu 100 meist junge Flüchtlinge und deren Unterstützer in drei Zelten übernachtet.   
