Daran merkt man die Kraft der Politik, ein Narrativ zu entwerfen, mit dem sie sich über Strukturen erheben kann. Aber das Versprechen auf Zukunft trägt nicht lange für die Gegenwart. Und das verbreitete Narrativ: Wir brauchen Einwanderer, um unsere Renten zu sichern, ist zu utilitaristisch. Das wird schnell brüchig, sobald medial die ersten Eingewanderten sichtbar werden, die nach Leistungsindikatoren doch nicht zu gebrauchen sein würden. Aber die sind dann trotzdem da, Kinder, Alte, Traumatisierte. Und was machen wir dann? Abschieben? Insofern brauchen wir für dieses Land ein stabileres Leitbild. Eines das nicht auf einer Verwertungslogik aufbaut, die brüchig werden kann sobald die ökonomische Situation schwächelt, sondern darauf, dass wir als Gesellschaft selbstverständlich auch Alte und Schwache integrieren können, weil es unserem Ehrenkodex und Normensystem entspricht. Auf der Freiheitsstatue steht: „Gebt mir eure Müden, eure Armen, eure geknechteten Massen, die frei zu atmen begehren“ – da steht nicht, gebt mir eure qualifizierten Arbeitnehmer! Wenn wir uns als Einwanderungsland endlich trauen, uns neu zu definieren, dann brauchen wir eine Debatte über dieses Leitbild.    
