   In der Ökonomie misst man mit dem Big-Mac-Index die Kaufkraft von Währungen. Geografen arbeiten bisweilen mit dem Weißwurstäquator, der irgendwo bei der Donau verläuft. Die Pegida-Bewegung lässt sich wunderbar mit dem Gnocchi-Koeffizienten vermessen, wie der ostdeutsche Ableger von   festgestellt hat. Denn überall dort, wo man die italienischen Kartoffelnocken richtig aussprechen kann, ist Pegida schwach. In Dresden, Leipzig oder Erfurt aber sind die Pegidisten, Legidisten und Pegadasten stark. Denn da isst man keine Gnocchi, sondern läggre    Knotschi.
