  Am Freitag wird Anne Seek über die   sprechen, also über jene jungen und angestrengt jung gebliebenen Leute, die oft Teil der Gentrifizierung sind und Linke zusehends unter Druck setzen. Im FAU-Lokal  wird sie nicht nur über reich gewordene 68er und ihre Kinder sprechen, sondern eben auch skizzieren, dass der Anpassungsdruck, der von diesen neuen Leuten im Kiez ausgeht, auch andere immer stärker dazu verführt, sich ebenfalls immer „spießiger“ zu verhalten. Doch hier sei ebenfalls Obacht geboten – denn der Begriff „Spießer“ ist, sosehr auch gebräuchlich, nicht ausreichend definiert. Und nicht alles „Bürgerliche“ ist von vornherein nur schlecht, wissen wir mit Marx.    
