Bevor ich nach Deutschland kam, kannte ich Angst nur aus den Erzählungen meiner Großeltern. Meine Großmutter Carmen zum Beispiel hatte auf einer kleinen Insel im chinesischen Meer vor Macau, wo meine Mutter geboren ist, immer ein Maschinengewehr in der Nähe, weil japanische Soldaten in einer Gewaltorgie kurz zuvor das benachbarte Hongkong besetzt hatten. Das sind Angstnarrative, die ein Leben lang währen. Oma Carmen ist heute 93, lebt in ihrem Haus in Faro, und fürchtet sich seit sieben Jahrzehnten eigentlich nur noch vor Blattläusen im Garten.
