  Die etwa 60.000 Sorben in Brandenburg und Sachsen sind die verbliebene Minderheit der Slawen, die bis vor etwa tausend Jahren hier die Mehrheit stellten. Beschimpfungen der damals so genannten Wenden durch Deutsche habe es schon im Mittelalter gegeben, sagt der Sorbe Heiko Kosel. Der Rechtsanwalt saß bis 2014 für die Linke im Sächsischen Landtag. Die Nazis verfolgten jegliches sorbische Brauchtum und die Sprache. Auch in der DDR verstummten Ressentiments trotz offizieller Sorbenpflege nie ganz. Benedikt Dyrlich, ehemaliger Chefredakteur der  erinnert sich an seine Kindheit: „Wenn meine Mutter mit mir in sorbischer Tracht zum Arzt ging, wurden ihr auch Schimpfworte nachgerufen.“
