„Als Sozialexperiment würde ich keines der erwähnten Formate bezeichnen“, widerspricht Lesko. „Wir haben weder medienerfahrene C-Promis dafür bezahlt, ihren Platz in der dritten Reihe angestaubter TV-Regale mit einer Chance auf mediale Revitalisierung zu tauschen, noch haben wir Menschen wie bei ‚Big Brother‘ unter grenzwertiger Auflösung von Intimsphäre Peinlichkeiten beschert. Wir haben mit durchgängig großem Respekt und Ernst unseren Teilnehmern zugemutet, Gemeinsamkeit, Wut und Konfliktbereitschaft zu entwickeln. Ein diametraler Fokus und eine diametrale Haltung also. Und wir hätten jederzeit damit gearbeitet, wenn sich das ergebnisoffene Experiment in eine völlig andere Richtung entwickelt hätte.“  
