Ist denn Ungarns Orbán mit seiner Politik der Verteidigung des „christlichen Europa“ wirklich isoliert? Selbst wenn Margot Käßmann diesen Begriff vehement in Schutz nimmt und mit der christlichen Barmherzigkeit verknüpft, kommt in den „christlichen“ Volksparteien in Europa eine Art „klammheimliche Freude“ auf. Ursprünglich auf Sympathisanten der Roten Armee Fraktion gemünzt, ist es nun hübsch anzusehen, wie die Begriffe wandern können. „Klammheimlich“ müssen nun Konservative außerhalb Bayerns sein, um nicht in eine Reihe mit Pegida gestellt zu werden. Die Angst, bei offen ausgedrückter Meinung als „rechts“ zu gelten, ist ein ziemlich neues Phänomen.
