  Natürlich braucht es innenpolitisch eine schwierige offene Diskussion, um ökonomische Interessen zugunsten der Gefolterten, der Geknechteten, der Verschwundenen oder Vertriebenen in aller Welt zurückzustellen. Dazu müssen die Menschenrechtler an das Mitgefühl und die Solidarität der Mitmenschen, der Parteien und der Regierung appellieren. Und wir haben immerhin einen eigenen „Menschenrechtsbeauftragten“ der Bundesregierung, der auf allen Politikfeldern auf die Einhaltung der Menschenrechte zu achten hat!  

