Elsässer, der Publizist Götz Kubitscheck und der Staatsrechtler Karl Albrecht Schachtschneider riefen dazu auf, an den Pegida- und AfD-Kundgebungen teilzunehmen. „Widerstand und Meinungsäußerungen finden auf Demonstrationen statt. Und die schlagen auch mal über die Stränge, das ist ja keine wissenschaftliche Konferenz“, sagte Schachtschneider. Man solle sich daher nicht zu sehr über den Ton dort erregen, fügte er mit Blick auf den in Dresden präsentierten Galgen und die Äußerungen Akif Pirinçcis hinzu. „Ich wäre der Letzte, der zu Gewalt aufruft. Das wäre auch nicht rechtens“, sagte Schachtschneider. Er betonte, dass Gewaltlosigkeit wichtig sei, „auch, um die sogenannte bürgerliche Mitte zu gewinnen“.    
