Zwölf Männer und Frauen wurden dafür nun „aus der Mitte der Gesellschaft“ gecastet und in einem ehemaligen Berliner Stasi-Krankenhaus aus einer verborgenen Schaltzentrale heraus gegeneinander ausgespielt. So soll die Frage nach der Entstehung von Konflikten beantwortet und die in zwei gegnerische Gruppen aufgeteilten, Teilnehmer sollen so beeinflusst werden, „dass sie sich ohne großes Zögern in einem kriegerischen Konflikt aufeinanderstürzen“. Begleitet wird das TV-Experiment von Konfliktcoach Christopher Lesko. Er benennt die Schlüsselfaktoren (“1. Wir sind die Guten, 2. Die da sind die Bösen, 3. Die nehmen uns was weg“) und hat die als Spiele getarnten Konfliktsimulationen entwickelt.  
