Auf jeden Fall fühlt ihr euch unwohl. Das ist schade. Ich als Frau habe immer das Bedürfnis, überall Harmonie herzustellen, und deswegen sage ich euch: Alter, so geht das nicht. Euer, ähm, ich sage mal „Projekt“: Es ist gescheitert. Ihr habt den Panzer gegen die Wand gefahren, Freunde. Guckt euch Onkel Lutz an, der hat das fast wie sein Führer gemacht: Als es nicht mehr ging, war er weg. Und Tante Kathrin, na ja, die frickelt an einem neuen Club rum, aber wenn man ehrlich ist, ist die Luft raus.                                     
