Das liegt daran, dass es da noch etwas gibt, das die ganze Zeit nicht thematisiert wird – dass es ein bestehendes Kernpotenzial an Rassismus gibt oder zumindest an Unwissen über Rassismus. Und so lange wir das nicht aufarbeiten, dass es ein Potenzial an Einstellungen gibt, die einen anfällig machen für bestimmte Argumente, die mit einer Herabwürdigung von anderen einhergehen und die dem Kernbestand demokratischer Werte nicht entsprechen, haben wir ein Problem. Es gibt diese Einstellung zu Einwanderern: So lange die ihre Füße unter unseren Tisch strecken, müssen die sich an unsere Regeln halten. Und wer später kommt, muss sich erst einmal hinten anstellen. Aber diese Etabliertenvorrechte entsprechen nicht dem Kernsatz der Demokratie – nämlich gleiche Rechte für alle Bürger, und das ist vielen Leuten nicht bewusst. Ich habe den Eindruck, wir brauchen deutlich mehr Demokratiebildung und -erziehung. Denn Demokratie ist etwas, das man erlernen muss auch in seinen teilweise anstrengenden Konsequenzen. Denn zu dem Eingeständnis, dass alle die gleichen Rechte haben, gehört eben auch, dass eine Lehrerin im Unterricht Kopftuch tragen kann und dass ein homosexuelles Paar heiraten kann, ob man das mag oder nicht. Denn es geht nicht darum, ob ich oder die Mehrheit das persönlich mögen, sondern das ist ein gesetzlich geregelter Grundsatz in dieser Demokratie.    
