  Die   steuert als eines der ältesten bürgerlichen Orchester in Deutschland auf ein Jubiläum zu. Im Jahr 2020 wird sie 150 Jahre alt. Von Januar an steht mit  Frauke Roth  erstmals  eine Frau als Intendantin  an der Spitze des Hauses. Sie stammt aus Hamburg und studierte an der Musikhochschule Freiburg im Breisgau, in London und Berlin. Engagements als Flötistin hatte sie in Pforzheim, Rostock und Bremen. Ab 1998 arbeitete sie als Orchestermanagerin. Vor ihrer Zeit in Dresden leitete sie die  Kammerakademie Potsdam.  Das weltbekannte Orchester soll international als Botschafterin eines anderen, Nicht-Pegida-Dresden auftreten.
