Dazu kommt die Abstiegsangst. Sie macht blind gegenüber der Not der Asylsuchenden – aus Sorge zu kurz zu kommen. Dieses Gefühl wird angeheizt von einer rassistischen Stimmungsmache. In Dresden erlebte die Pegida-Bewegung ihr Comeback. Bundesweit setzt sich die AfD fest – dank nur noch eines Themas: der Ablehnung der Asylsuchenden. Die Pegida-Sorgenträger nennt die Partei „natürliche Verbündete“, sie spricht von „Angstzonen“, die Flüchtlinge schaffen, warnt vor einer „Auflösung Deutschlands“.    
