Nicht wirklich, weil mir die Themen von außen zugetragen worden sind. Ich habe mich nicht zu Hause hingesetzt und überlegt, was könnte man machen, um wahrgenommen zu werden. Ich habe mir kein Programm ausgearbeitet. Als bekannt wurde, dass ich den Posten übernehmen würde, gab es viel Häme von Menschen, die selbst gerne den Posten gehabt hätten und auch schon schlechte Erfahrungen mit dem Homojournalismus gemacht haben. Ich bin völlig unbeleckt in die neue Arbeit reingekommen und hatte noch keinen Stallgeruch. Für mich war das ein Vorteil: ein Leben auch jenseits der kleinen Zunft schwuler Journalisten verbracht zu haben. Der Theologe kann es nicht, hieß es.                                          
