Schon vor Anmeldung des „Zugs der Liebe“ gab es über 20.000 Zusagen via Internet für die Veranstaltung. Gerade im Hinblick auf so ein großes Interesse ruft Dr. Motte zur Vorsicht auf: „Das sieht nach einer unkontrollierbaren Eigendynamik aus. Um die Unversehrtheit der Teilnehmer zu gewährleisten, muss jetzt dafür gesorgt werden, dass ein Sicherheitskonzept vorliegt, das auf alle Eventualitäten von den zuständigen Behörden geprüft wird. Eine Massenpanik wie in Duisburg darf sich in Berlin nicht wiederholen. Darum muss die Sicherheit an erster Stelle stehen.“  
