So verblieb nur noch Jochen Backes. Bis zu den Vorstandswahlen am 29. März. Dort gewann mit 19 zu 14 Stimmen Stefan Keuter gegen den bisherigen Parteichef Christoph Wilkes. Keuter steht in der Kritik, weil er mehrmals bei den rechtsextrem gefärbten Duisburger Pegida-Ablegern als Redner aufgetreten war. Als weitere Vertreter des rechten Flügels wurden zwei ehemalige „Republikaner“ in den Vorstand gewählt. Der frühere CDU-Mann Backes warf dem neuen Essener Vorstand einen „Schulterschluss mit Rechtsextremisten“ vor – und trat anschließend aus der Partei aus.            
