   Kalle arbeitet als Bezirksleiter beim Kölner Wohnungsamt. Er ist für die Einrichtungen der Stadt Köln für Flüchtlinge und Obdachlose zuständig. Er vermittelt zwischen den Betreuern und Hausmeistern und der Verwaltung, zum Beispiel muss er kontrollieren, ob Handwerker korrekt gearbeitet haben. Bundesweit bekannt geworden ist er durch den Kampf gegen seine Zwangsräumung in der Fontanestraße 5. Sein Vermieter hatte ihm wegen Eigenbedarf gekündigt, die Wohnung im Internet aber zum Kauf angeboten. Luxussaniert. Kalle verlor alle Prozesse, aber er wollte nicht aufgeben. Im Februar 2014 drohte erstmalig die Zwangsräumung. Hunderte von Unterstützern blockierten am Donnerstag, dem 20. Februar, den Zugang zu seiner Wohnung, die Räumung musste abgeblasen werden. Am Freitag danach bekam er einen Anruf vom Personalbüro der Stadt Köln, dass er den Vertrag für seinen neuen Job beim Wohnungsamt unterschreiben könne. „Ich habe in diesen Wochen immer gedacht: Du kriegst den Job beim Wohnungsamt nicht.“ Am Montag darauf trat er die Stelle an („Das war genau der richtige Job für mich zum richtigen Zeitpunkt“). Im April folgte unter großer öffentlicher Anteilnahme der zweite Versuch der Zwangsräumung, diesmal erfolgreich.           
