  Auf der Höhe der „Pegida“-Umzüge leberwurstelte sich   eine beleidigte Seite 2 zusammen mit dem Tenor: „Wieso Lügenpresse? Wir sind doch völlig eurer Meinung!“ Das kann man als Beleg der These lesen,    Bild  sei eine als Zeitung getarnte völkische Rechtspartei. Sie ringt nun mit AfD, den Gidisten und Gedissten um die Meinungsführung unter Rechtspopulisten. Letztlich, um die Wähler zum kleineren Übel Union zu führen; und umgekehrt: um auf den Kurs der Regierungspartei erheblichen Einfluss zu nehmen. Merkeloid vom Ende her gesehen: Der Kanzlerin ist  Bild  lieber als AfD. 
