Erst am vergangenen Donnerstag war ein Brandanschlag auf eine bereits bewohnte Flüchtlingsunterkunft in der Glauchauer Nachbarstadt Crimmitschau verübt worden. Gegen sechs Tatverdächtige erging Haftbefehl. Opfer der aufgeheizten Stimmung werden andererseits auch AfD-Politiker. So wurden am Sonnabend im Bornaer Bürgerbüro der Bundesvorsitzende Frauke Petry ebenfalls die Scheiben eingeworfen. Die AfD spricht von linksextremen Tätern, verurteilt aber zugleich den Glauchauer Anschlag.              
