Die meisten der etwa 50 Bärgida-Teilnehmer, die sich am Montagabend vor dem Hauptbahnhof versammeln, sind äußerlich eher der Typ klassischer Neonazi: glatzköpfig, breit gebaut, tätowiert. Der Mann am Mikrofon mit Ringelpullover und braunen Locken fällt da heraus – inhaltlich ordnet sich seine Rede aber nahtlos in die übrigen Beiträge ein: Er spricht von der Gefahr, die vom Islam ausgehe, anschließend stimmt er in rechtsextreme Parolen ein. Der Redner ist Heribert Eisenhardt, Vorstandsmitglied der AfD Lichtenberg.  
