Die zuständige Polizeidirektion in Zwickau konnte am Montagmittag noch keine Ermittlungserfolge vorweisen. Ein Beamter des Polizeireviers in Glauchau äußerte allerdings die Vermutung, dass es sich um mehrere Täter gehandelt haben könnte. Die offenbar mitgebrachten Ziegelsteine waren trotz des Regens noch trocken und konnten schwerlich von einem Einzeltäter transportiert worden sein. Ein Anwohner hatte kurz nach dem Übergriff einen glatzköpfigen, mit einer Bomberjacke bekleideten Mann beobachtet, der vom Tatort floh.              
