Seit 1940 wurden aus allen besetzten  Gebieten  Menschen  in Konzentrationslager verschleppt, Meyer folgt der Innenperspektive des Grauens, schaut auf den deutschen Überfall, Enteignung, Flucht, Deportationen. Als Jehuda Bacon in Theresienstadt ankam, hatte er „alles Neue an, und das doppelt und dreifach. Drei Paar Strümpfe, zwei Hemden, Sweater, Röcke, Wintermantel, und überall besondere Taschen, in denen ich alles Mögliche hatte. In einer eine Taschenapotheke, Vitamine, in einer anderen Nähzeug, Bleistifte, Papier, Zucker, Trockenspiritus, ein Adressenverzeichnis, eine ganze Menge Taschentücher, eine Wasserflasche. Ich glaube, es hat nichts gefehlt. Und genauso sahen alle rings um mich herum aus.“ Es sollte Minuten dauern, bis all dies verloren und Makulatur war.     
