  Eine ganz bestimmte Person hat dies immer forciert und gesagt, dass ich der perfekte Fürsprecher der Community sei. Ohne dass geklärt ist, wer diese Community überhaupt sein soll. Das muss nur jemand sagen, und schon tauchen fünf andere Menschen auf, die ebenfalls gern Fürsprecher sein wollen. Die Auszeichnung in der     zur „Nervensäge des Jahres“ betrachte ich als Journalist als Ehrung. Wenn überhaupt, sehe ich mich als kritischer Wegbegleiter der „Community“, der auf Fehlentwicklungen hinweist, und das in einem fragenden Diskussionsstil. Aber selbst das wird mir übel genommen, weil ich angeblich meinen Rechtspopulismus nur in Fragen tarnen würde.                                    
