Leider überdeckt diese Debatte die wirklich vorhandenen gravierenden Probleme zwischen dem politischen Journalismus und der demokratischen Öffentlichkeit, sie werden durch die Pegida-Demagogie verdrängt. Aber diese Polemik greift doch das Gefühl vieler Menschen auf, dass ihre lebensweltlichen Bedürfnisse, Empfindungen, Wahrnehmungen in dieser Öffentlichkeit und dann auch in der Politik keine Rolle mehr spielen. Die fühlen sich entfremdet und finden bei Pegida Anschluss. Das hat durchaus etwas damit zu tun, wie sich der Journalismus entwickelt hat.                
