Gegen die Anschläge auf Flüchtlingsheime positionierte sich keiner der Redner. Nach der Mittagspause präsentierte Elsässer Rolf Hochhuth als den „größten deutschen Schriftsteller“. Er begrüßte seine Teilnahme, „obwohl eine gewisse Journaille“ Hochhuth massiv unter Druck gesetzt habe, nicht zu kommen. Hochhuth schickte seinem Vortrag eine kurze Erklärung voraus. Hier sei ab und an auch Fremdenhass angeklungen, sagte er, er wolle zu bedenken geben: „Was wäre ohne Zuwanderung aus Bayern geworden, was wäre aus Preußen geworden ohne die Zuwanderung der Protestanten unter Friedrich Wilhelm I.?“    
