Friedlich und ungestört verlief am Samstagnachmittag hingegen eine Trauerkundgebung, auf der auch mögliche Zusammenhänge mit Pegida anklangen. Anlässlich des gewaltsamen Todes des Flüchtlings Khaled Idris Bahray aus Eritrea am vorigen Dienstag versammelten sich etwa 2.500 Bürger auf dem Gomondai-Platz, darunter zahlreiche Afrikaner. Sie zogen anschließend am Polizeipräsidium vorbei und forderten, den Fall umfassend aufzuklären. Khaled hatte sich nach seiner Flucht durch die Sahara und über das Mittelmeer seit etwa vier Monaten in Dresden aufgehalten    
