Es ist kein Zufall, dass Begriffe wie „Selbstverständnis“ und „Selbstbild“ in freier Wildbahn rar geworden sind, anders als das Modewort „Identität“. Jene betonen, wie ein Mensch selbst sich sieht: Sie zeugen von der Freiheit des Individuums, drücken den Willen zur selbstbestimmten Entfaltung der Persönlichkeit aus und geben dem Eigensinn fetten Raum. Identität hingegen steht im Zusammenhang mit Gruppe, Gemeinschaft, modisch gekämmter „Community“, sie klebt an fremden Erwartungen und Zuschreibungen.        
