Fidesz zündelte bereits in dieser frühen Umbruchphase mit nationalistischen Sprüchen. Als dynamischer, charismatischer und erfolgversprechender Nachwuchspolitiker bereiste Orbán schon in den 1990er Jahren die rumänische Provinz Siebenbürgen und knüpfte enge Kontakte zu Vertretern der dort lebenden ungarischen Minderheit. In seinen Ansprachen verkündete Orbán seine Ansichten bezüglich einer einheitlichen ungarischen Nation. Durch die territoriale Zerstückelung Groß-Ungarns nach dem Friedensvertrag von Trianon 1920 verblieben zahlreiche Ungarn auf den Gebieten, die nun zu Rumänien, der Ukraine, Jugoslawien (Serbien) und der Slowakei gehörten.    
