  Seit einigen Jahren findet im Hambacher Forst die Weitergabe von Fähigkeiten (Skillsharing) mitunter durch Camps statt. Dies ermöglicht den Austausch von Erfahrungen, Kenntnissen und der Vernetzung international. Das Ergebnis ist die selbst organisierte Gestaltung des Campalltags und Hinterfragung des eigenen Handeln. Das nächste Skillsharing Camp findet im Hambacher Forst vom 6. bis 12. April statt.  Berlin | Antifaschismus  „Die Angst bleibt. Findet den Mörder!“ Kundgebung zum dritten Jahrestag des Mordes an Burak. 14 Uhr, Rudower Straße 51, gegenüber dem Krankenhaus Neukölln hambacherforst.blogsport.de _blank
