  „An alle Schwarzen, Brown, Roma, PoC – und nicht-weiße Studierende, studentische Aktivist_innen & Refugees! Ihr seid ganz herzlich eingeladen, zu unserem ersten Gruppen-Vernetzungs-Empowerment Treffen zu kommen. Unsere Ziele sind erst mal, sich kennen zu lernen, Spaß zu haben, zu quatschen und zusammen zu sein. Dies wollen wir zukünftig in regelmäßigen Abständen tun. Dazu laden wir mit Freude ein.“ 18 Uhr, Georgenstraße 47, 1. OG, Raum 1.06  
Biovegane Landwirtschaft strebt ein Ende der Koppelung zwischen Ackerbau und Tierhaltung an und die Eindämmung eines der größten Ausbeutungsverhältnisse in der Mensch-Tier-Beziehung. Daniel Mettke vom Biologisch-Veganen Netzwerk spricht zum Thema Bioveganer Landbau: „Landwirtschaft ohne (Tier-) Ausbeutung?“ 19 Uhr, Essentis Biohotel, Weiskopffstraße 16/17    
