  Und was folgt daraus? „We need  !“ So forderte es der radikale Internetdissident Andrew Keen („Das digitale Debakel“) vor ein paar Tagen auf der Digital-Life-Design-Konferenz, einer Messe von großen Investoren und hungrigen Start-ups. Ihr Motto hieß „It is only the beginning“, es herrschte der notorische Goldgräberoptimismus, aber am Rande klangen selbst dort die absehbaren Folgen an: Arbeitslosigkeit, Zerfall des Sozialen, Ende des Mittelstands, Ausforschung. Und dies: Damit wir in der digitalen Welt wettbewerbsfähig bleiben, so EU-Kommissar Oettinger, müssten wir unsere Kinder darauf vorbereiten, mit 1.000 Euro im Monat auszukommen.         
