Paul Krüger muss also nach Antalya, um seine einzige Enkelin davor zu bewahren, „zur Gebärmaschine für kleine Mohammedaner“ zu werden. Er packt Wiener Würstchen, Schonkaffee und Entkeimungstabletten in den Koffer. In der Türkei angekommen, geht es dann – nach ein paar Tölpeleien – recht schnell. Paul Krüger lernt die türkische Gastfreundschaft und Herzlichkeit kennen, die gute Küche und den starken Kaffee. Er schaut in die Sterne und sagt: „Mensch, Hildchen. Das hätte dir auch gefallen.“ Kurz: Paul Krüger findet sich. Er findet außerdem ein syrisches Flüchtlingskind und einen türkischen Großonkel, der sich an die Ringer-WM 1971 in Sofia erinnert. Was wichtig ist für das Happy End.   
