Natürlich kann man rückblickend auf das Jahr 2014 mit seinen Pegidas, Ebolas, ISen, Flüchtlingskatastrophen auf dem Mittelmeer und Syrienkriegen nicht gerade stolz sein auf den allgemeinen Zustand der Welt. Und zwar so wenig, dass im vergangenen Jahr praktisch jeder Versuch, ein bisschen launig auf 2014 zurückzublicken, kläglich schon im Ansatz scheiterte. Kein Wunder, wenn selbst im Fußballweltmeister-Selbstbeweihräuchern ständig so eine Helene Fischer von der Meisterfeier durchs Bild geistert. Von den Gauchogate-Peinlichkeiten ganz abgesehen. Irgendwas mit Internet kam in all diesen Rückblicken allerhöchstens vor, wenn ein Großhack in Kombination mit einer obskuren Ankündigung im Netz einen Sony-Kinostart verhindert haben und daraufhin in den USA allerorten über Cyberterrorismus aus Nordkorea geredet wurde. Und überhaupt, dieses Internet – jetzt soll es sogar irgendwie mit Schuld an Pegida sein. Weil dort jeder noch so wirre Gedanke irgendwo dazu passende „Fakten“ und Bestätigung zu finden vermag. Also, jenseits der Lügenpresse natürlich.                              
