In der Ausstellung hört man derweil die Rede des damaligen Bundespräsidenten Theodor Heuss bei der Eröffnung des Lagers am 14. April 1953. Er nannte die vielen Flüchtlinge eine „Sturmflut“. Dabei waren die Probleme menschlich und verwaltungstechnisch zu lösen; das hat man teilweise versucht mit diesem Heim, das mit Platz für 2.700 Menschen das größte in Berlin war. Insgesamt gab es seinerzeit 78 Aufnahmelager in Berlin, meist getragen vom Deutschen Roten Kreuz. In Marienfelde wurden die Menschen untergebracht und überprüft. Erst der Mauerbau 1961 unterband den Flüchtlingsstrom.    
