Es ist ein wichtiger Punkt, genügend Selbstbewusstsein zu haben, um zu sagen: Es gibt da ein Problem und man kann nicht einfach sagen, das hat mit dem Islam nichts zu tun. Man muss sagen, warum es mit dem Islam nichts zu tun hat. Und wir haben theologische Ressourcen, um uns dem entgegenzustellen. Wobei immer wieder eingefordert wird, dass sich die Muslime vom Terror distanzieren – aber kaum jemand nimmt wahr, dass es ständig geschieht. Erst im September gab es eine Erklärung von 140 muslimischen Geistlichen aus aller Welt an den selbst ernannten Kalifen von Bagdad, die darlegte, dass das, was der islamische Staat tut, islamisch nicht zu rechtfertigen ist. Das ist ein gigantisches Manifest – niemand hat es wahrgenommen.         
