Demokraten und Antifaschisten haben Blockaden und Protestdemonstrationen angekündigt. So ruft das Bündnis „Dresden nazifrei“ für diesen Sonnabend bereits zum Blockadetraining auf. „Wir wollen es den Veranstaltern so schwer wie möglich machen“, kündigte Sprecher Silvio Lang an. Ziel sei es, den Auftritt von Wilders zu verhindern oder zumindest zu verkürzen. Von den Blockaden werde aber keine Gewalt ausgehen, betonte Lang. Man rechne mit mindestens 1.000 Teilnehmern, wolle aber „möglichst viele Menschen auf die Straße bringen“.    
