Schafe gedeihen auch auf äußerst kargen Böden und unter widrigen klimatischen Bedingungen. In vielen Regionen ist ihre extensive Haltung (neben der ihrer Verwandten, den Ziegen) die einzige Möglichkeit landwirtschaftlicher Nutzung. Besonders präsent sind sie daher in den Steppen Asiens, Australiens, Patagoniens sowie auf dem kargen Grasland der britischen Inseln. Dabei haben sie die Landschaft stark geprägt. In Deutschland zum Beispiel ist die Lüneburger Heide ihr Werk – ohne Schafe würde sie rasch wieder verschwinden.   
