Der NPD-Ratsherr Mark Michael Proch aus Neumünster hat den Ableger der „Patriotischen Europäer gegen die Islamisierung des Abendlandes“ (Pegida) in Schleswig-Holstein initiiert. Er ist der Administrator der Shegida-Facebook-Seite, die bisher rund 400 Unterstützer hat. „Proch ist eine Schlüsselfigur von NPD bis Freie Kameradschaften“, sagt Peter Matthiesen vom lokalen „Bündnis gegen Rechts“. Er befürchtet, dass unter dem Label Shegida künftig Stimmung gegen Flüchtlinge etwa in der zentralen Erstaufnahmestelle in Neumünsters gemacht werden könnte.  
