Der Mann hat mich auf jeden Fall an eine Begegnung erinnert. Es war vor ungefähr vier Jahren in Jerusalem. Dort hatte ich einen Berliner getroffen, der Mitte der dreißiger Jahre mit Mitte zwanzig und allein Deutschland verlassen musste. Dass er als Jude damals überhaupt noch einen Pass bekommen konnte, hatte er einem Polizisten zu verdanken. Und so hat er überlebt, während seiner ganze Familie in Dachau das Leben geraubt wurde. Dieser Mann hat mich in unserer dreistündigen Unterhaltung kein einziges Mal gefragt, woher ich „ursprünglich“ komme. Für ihn war der Hinweis vollkommen ausreichend, dass ich aus Berlin komme, um mir von seiner alten Heimat zu erzählen. Er gab alte Berliner Witze zum Besten und fragte mich nach Gebäuden, die nicht mehr stehen. Er sang die „Internationale“. Damals verriet er mir, dass es ihm leid tue, dass eine Mauer ihn von seinen arabischen Nachbarn, mit denen er früher zusammen Fußball gespielt hatte, trennt.   
