Proch ist nicht der einzige mit einschlägigen Verbindungen. Bei Shegida dabei sind auch Horst Micheel, Betreiber der rechten Szenegaststätte „Titanic“ und Gründer des „Bündnisses für Deutschland“ sowie Rene M. von der „Sturmabteilung Faldera“. Die Landesregierung bestätigte jetzt auf eine kleine Anfrage der Landtagsabgeordneten der Piraten, Angelika Beer, dass sich Shegida in Schleswig-Holstein organisiert hat und dass „die Aktivitäten der Shegida von Rechtsextremen beeinflusst werden – darunter auch von Funktionären der NPD“.  
