Die Messerstiche, an denen Khaled Idris Bahrey starb, erscheinen umso rätselhafter, weil die acht afrikanischen Bewohner einer Vierzimmerwohnung im Stadtteil Leubnitz in der Regel nie allein einkaufen gingen. Brauchbare Zeugenaussagen gibt es nicht, ebenso wenig eine heiße Spur. Auch die Bilder von zwei Überwachungskameras auf dem kurzen Weg zur Kaufhalle geben offenbar keine Hinweise. Anwohner und Sozialarbeiter deuten an, dass sie nicht nur einen rassistischen Tathintergrund für möglich halten. Das Plattenviertel, in dem die Tat stattfand, gilt als Umschlagplatz für die Modedroge Crystal. „Möglicherweise war Khaled nur zur falschen Zeit am falschen Ort“, mutmaßt ein Insider.    
