SPD-Fraktionschef Saleh verwies darauf, dass einer Studie des Wissenschaftszentrums Berlin zufolge 65 Prozent der Muslime religiöse Regeln wichtiger seien als die staatlichen Gesetze. „Es gibt eine Grundspannung mit dem säkularem Staat“, sagte Saleh und erneuerte seine Forderung nach einem Staatsvertrag mit den muslimischen Verbänden. „Ein Teil davon wird die Bekenntnis zum Grundgesetz sein“, betont Saleh, der mit einem solchen Vertrag auch einen europäischen Islam befördern will.                   
