Die neue rechtsliberale dänische Minderheitsregierung, die nur mit der Unterstützung der rechtspopulistische Dansk Folkeparti überlebt, hat früh, im September, die Grenze zu Deutschland dicht gemacht. In den Tagen, als Angela Merkel sagte: „Das Grundrecht auf Asyl für politisch Verfolgte kennt keine Obergrenze“,  da erklärte der dänische Minister Lars Løkke Rasmussen, dass Dänemark sich nicht an den Flüchtlingsquoten der EU beteiligen wird. Großzügig, wie er ist, verkündete er, dass Dänemark 1.000 Flüchtlinge aufnehmen wird. Eine deutsche Zeitung schrieb kürzlich über mein Land: „Das kleine Nachbarland, das kulturell und wirtschaftlich groß und reich ist und viele wunderbare Seiten hat, ist heute politisch das Ungarn des Nordens geworden.“ Ich lasse das so stehen. Und fahre nach Marienfelde im Südwesten Berlins. Hier gibt es einen Ort, an dem ich noch nie war. Einen Ort, der auch mit Flucht zu tun hat.    
