  DRESDEN | Die Pegida-Bewegung ist nach Ansicht des Dresdner Politologen Werner J. Patzelt am Ende. Sie werde wohl demnächst verlöschen, sagte er am Donnerstag bei der Vorlage einer neuen Studie zur Anhängerschaft des islamkritischen Bündnisses. Seit dem Bruch in der Führungsspitze Anfang des Jahres sei Pegida weiter nach rechts gerückt. Der „harte Kern“ aus noch etwa 3.000 Anhängern sei zwar ablehnend gegen Fremde eingestellt, aber nicht als rechtsradikal einzustufen. Dies sei bei etwa 17 Prozent der Fall.
