Die Frau hat Nerven! Wo, bitte schön, soll denn die „öffentliche, politische Empörung über Armut“ herkommen, die Sabine Werth angeblich gerne hätte, wenn die Armen nicht vor Einkaufszentren oder Großbahnhöfen verhungern? Weil sie ja jeden Tag in der heimischen Küche und also unter Ausschluss der Öffentlichkeit eine Dose Fertigravioli oder Graupensuppe öffnen können? Eine Dose, die ihnen ein Helfer aus dem Bedürfnis heraus geschenkt hat, beim Zähneputzen im Badezimmerspiegel einen guten Menschen zu erblicken?  
