„Während der Junitage 1942“, schreibt Saul Friedländer in seinem Band „Die Jahre der Vernichtung 1939–1945“, „erreichte der deutsche Überfall auf die Juden Europas sein volles Ausmaß“. Kinder aus Thessaloniki, Berlin, Hronov, Odolice, Prag, Witebsk oder Topol’cany werden nach Auschwitz deportiert. Manche müssen noch aus dem Auskleideraum des Krematoriums vorgefertigte Grußpostkarten schicken – neben den schlicht unfasslichen Berichten von Willkür und dem gewaltsam aufs Nackte reduzierte Leben sind es solche Details, die einem den Atem nehmen: Die PR musste stimmen.    
