Das Gen sorgt im Fall der Pegida-Mitläufer nicht nur dafür, dass diese das eigene Heim meiden und sich fortwährend am liebsten in Rudeln durch die Straßen schieben, es äußert sich auch in unkontrollierten Angstausbrüchen und Verfolgungswahn, Haarverlust und Lichtempfindlichkeit sowie gelegentlich Reizdarm und heftigen Sprachstörungen. Abgesehen vom Reizdarm leiden die Probanden der Vergleichsgruppe nicht unter diesen Symptomen, dafür ist bei den CSUlern und den Primaten der Bierdurst extrem stark ausgeprägt. Die Langzeitkiffer sind völlig frei von Symptomen, sodass Puthensen vermutet, das Pegida-Gen liege hier in einer schlafenden Inaktiv-Variante vor.    
