Nachdem ein ebenfalls für den 12. Januar geplanter Aufmarsch der Islamhasser in Rostock abgesagt wurde, mobilisieren sie stattdessen nun für Kundgebungen in Schwerin sowie Stralsund. Auf Widerstand werden sie auch dort treffen: Nach dem Vorbild des Kölner Doms soll das Schweriner Schloss, der Sitz des Landtags von Mecklenburg-Vorpommern, verdunkelt werden. Zudem lässt Oberbürgermeisterin Angelika Gramkow (Die Linke) an Staatstheater und am Staatlichen Museum das Licht ausknipsen. Als Teilnehmer des Protests hat sich auch der sozialdemokratische Ministerpräsident angekündigt.   
