  In Marienfelde wird mir klar, dass es zahlreiche Parallelen zwischen damals und heute gibt. Ich denke sofort an die riskanten Überfahrten auf dem Mittelmeer, wenn ich nun die Geschichte, die am 19. 9. 1959 in der   stand, lese: Zwei junge Maurer aus dem Erzgebirge sind nach langen Fußmärschen unbemerkt durch den Griebnitzsee geschwommen und in die Freiheit gelangt. Oder wenn ich erfahre, dass es auch damals eine Balkanroute gab, weil die Zahl der Fluchtversuche, die über die Grenzen anderer sozialistischer Länder führte, in den 1970er Jahren stieg. Als DDR-Bürger stieg man in Sofia in ein Flugzeug, das man in Bukarest (mit gefälschten Papieren natürlich) als Bundesbürger wieder verließ, um von dort in die Bundesrepublik „zurückzureisen“.
