Und nun sollen im Herbst die ersten „Tablets auf Rädern“, wie sie der fortschrittspopulistische Minister nennt, auf der Autobahn Nürnberg–München überholen üben. Offen ist nur noch, ob die Software von Google kommt oder vom Fraunhofer-Institut. Digitalisierung, so schwärmt der Mann im besten Alter, „ist ein unendlicher Prozess, den wir mit dauerhaftem Engagement gestalten müssen“, wenn wir nicht wie die „Amish People“ werden wollten, sondern ein „digitales Wirtschaftswunder an der Weltspitze“ entfachen. Denn nur „Menschen mit Internetanschluss haben 1.000 Wünsche“.              
