Das ist alles sehr volatil. Man darf nicht vergessen: Zwischen Heidenau und München lag gerade mal eine Woche. Wenn sich ein Narrativ innerhalb nur einer Woche verschiebt, dann kann sich das genauso schnell wieder in die andere Richtung drehen. Nach Heidenau war die Stimmung: „Wir sind wieder auf dem Weg in das dunkle Deutschland der neunziger Jahre.“ Und nach dem freundlichen Empfang der Flüchtlinge in München herrschte zehn Tage lang so ein Hochgefühl: „Wir verteidigen hier die Ehre Europas.“ Auf diesem Hochgefühl lässt sich aufbauen. Aber stabilisieren lässt es sich nur über ein klares politisches Bekenntnis.    
