  Toll ist ja, wie sich manche Medien immer wieder neu erfinden. Kai Diekmann etwa, der in dieser Kolumne langsam so lästig wird wie den Daltons die Stahlkugel, hat jetzt eine Neuausrichtung für die  -Zeitung gefunden. Galt das Blatt bislang als DAS Hetzorgan, gibt Diekmann ihm als „Bollwerk gegen Hass“ eine neue Identität. Und wer etwas anderes behauptet und vielleicht einwenden möchte, dass  Bild  mit ihrer Hetze gegen Ausländer nicht nur das Klima geschaffen hat, in dem Leute es okay finden, wenn Flüchtlingsheime brennen, sondern auch eines, in dem Hans und Renate Wurst bei Pegida mitlaufen – denn man wird ja noch mal sagen dürfen, was die  Bild  einem eingetrichtert hat –, „der lügt“. So einfach ist das in der Diekmann-Welt. Wer nicht unterschreiben will, dass  „Bild  ein Bollwerk gegen Hass“ ist, „der lügt“.
