Vor zwei Wochen hatte ich in dieser Zeitung geschrieben, dass ich eigentlich nicht über Pegida diskutieren möchte – weil dies eine Angelegenheit derjenigen ist, von denen niemand behauptet, dass sie Ausländer seien. Das Pegida-Problem sollen eigentlich die lösen, die über Jahre Angst vor den Fremden, vor dem Islam, vor ausländischen „Sozialschmarotzern“ geschürt haben. Und auch die, die ein „buntes Deutschland“ fordern, sich für die Verteidigung von Ausländern, Menschen mit Migrationshintergrund zuständig fühlen, und dabei immer wieder – bewusst oder unbewusst – den Hintergrund von Bürgern „mit Migrationshintergrund“ in den Vordergrund rücken. Die „Integrationsdebatte“ habe ich immer als diffus empfunden. Wo, wie und wer sich integrieren muss, habe ich nie richtig verstanden. Ebenso wenig, was eine „Multikultigesellschaft“ sein soll. Sind wir drei, die an diesem Montag nach Dresden gefahren sind, „Multikulti“? Ein Schwuler aus Berlin-Neukölln. Einer mit „jugoslawischen Wurzeln“ aus Prenzlauer Berg und ich aus Berlin-Mitte mit marokkanischen „Wurzeln“. Wurzeln – sind wird drei Bäume auf Tournee?   
