Zudem ist die Betäubung in der Tierschutz-Schlachtverordnung vorgeschrieben. In seltenen Fällen bekommen islamische Gemeinden eine Ausnahmegenehmigung vom Veterinäramt und dürfen ein Tier beim traditionellen Opferfest unbetäubt schächten. Allerdings nur für den privaten Verzehr. Verkauft werden darf das Fleisch nicht. In solchen Fällen müsse auf religiöse Riten Rücksicht genommen werden, sagt der niedersächsische Landwirtschaftsminister Christian Meyer – mit strikten Vorgaben.                      
