Kurz vor dem befürchteten Massensterben kam im Wintersemester 2014/15 die Pegida-Panik. Die Brandanschläge auf Flüchtlingsheime, über die ich seit meiner Ankunft regelmäßig las (2013 hatte sich die Zahl der Angriffe zum Vorjahr mehr als verdoppelt), konnte ich nun besser einrahmen. An den U-Bahnstationen schaue ich jetzt immer über die Schulter. Doch die Furcht vor den besorgten Bürger in Dresden dauerte kaum länger als vier Monate. Es folgte schlagartig der große Syriza-Schrecken. Die Griechen wollten mir plötzlich ans Geld. Ich fürchtete jeden Tag um meine Rente in 20 Jahren.
