Nicht zuletzt versucht Mensch damit, was die Konservativ-Rechte erstaunlich geschmeidig hinbekommen hat: „Wenn AfD, Pegida und fundamentalistische Katholik*innen einen Schulterschluss schaffen und wir nicht, dann haben wir ein Problem“, meint Katrin Wagner vom bundesweiten Bündnis Frauenkampftag. Die feministische Bewegung sei schon immer voller Unterschiede und Disput gewesen, aber das sei ja auch eine Stärke. So hält man sich offen für Veränderung und Selbstreflexion. Das Ziel: ein inklusiver Feminismus, der eine Vielfalt an Identitäten und Forderungen aushält. Knapp 50 Organisationen haben den Aufruf zum Frauenkampftag 2015 unterzeichnet.                          
