Im September 2015 wurde H. wegen Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen zu 2.750 Euro Geldstrafe verurteilt. Vor Gericht sprach er von einem dummen Scherz. Der Grüne Abgeordnete Lux berichtetet im Innenausschuss von Gerüchten, wonach H. nach wie vor in der gleichen Dienststelle tätig sei. Versetzt worden sei aber der Kollege, der H. wegen des Nazi-Weihnachtsgrußes angezeigt hatte.  „Stimmt das“?, fragt Lux den Polizeipräsidenten. „Was tun Sie gegen so ein Klima“? Ob gegen die anderen 15 Beamten der WhatsApp-Gruppe, die geschwiegen haben, auch Disziplinarmaßnahmen eingeleitet worden seien, erkundigt sich Lauer.  
