   will sein 25. Studioalbum mit dem Titel „ Blackstar “ am 8. Januar 2016 veröffentlichen, seinem 69. Geburtstag. Wie der  Popstar  am Sonntag auf seiner Homepage bekanntgab, wird die gleichnamige Single bereits am 20. November veröffentlicht. Zum Inhalt schweigt sich der Brite noch aus, spricht allerdings davon, dass es „unzutreffende Berichte über Sound und Inhalt des Albums“ gebe. Die britische Zeitung   hatte am Samstag berichtet, das Album sei in New York mit Jazz-Musikern eingespielt worden und „vielleicht das bisher seltsamste Werk“ des Künstlers. Ein 45-Sekunden-Ausschnitt des neuen Bowie-Sounds ist in einem Trailer zur neuen TV-Serie „The Last Panthers“ zu hören. Der düstere Gesang erinnert entfernt an einen gregorianischen Choral. Ausgestrahlt wird die Serie ab 12. November bei Sky.    
