Weit entfernt von Lucke, im Sächsischen Landtag, betritt am Dienstagvormittag Frauke Petry den Saal der Landespressekonferenz. Sie beschwört die Einheit der Partei. Diese sei „voll handlungsfähig“ bei intakten Strukturen – von Flügeln und Spaltungstendenzen will sie nichts hören. „Wir brauchen keinen Weckruf!“, kanzelt sie den Vorstoß des Lucke-Lagers ab: Gemeinsame Sache mit der Initiative will sie nicht machen. Eine Spaltung der AfD komme nicht in Frage, höchstens eine Parteineugründung von Lucke und Co. Als Gründungsmitglied der AfD aber wisse sie, was das für eine schwierige Aufgabe sei. Und Lucke überschätze die Zahl seiner Anhänger.            
