  Die Kämpfe gegen Rassismus und vor allem die Forderungen der erstarkenden Bewegungen von Geflüchteten zeigen die Richtung an, in die unsere Gesellschaft verändert werden muss. Stellen wir uns den Rassist*innen am 5. Januar entgegen! Machen wir deutlich, wie vielfältig und stark unsere Solidarität ist! Pegida, Bärgida, egal unter welchem Namen, wir werden den organisierten Rassismus stoppen. Demonstration. Treffpunkt 16 Uhr, Klosterstraße  
 Stuttgart | Antirassismus  Knapp 60 Organisationen unterstützen bereits den Aufruf der „AnStifter“, zur Kundgebung nach Stuttgart zu kommen – obwohl die Veranstaltung kurzfristig geplant werden musste. Anlass ist, dass Stupida oder Stugida, also der Stuttgarter Arm von Pegida, für den 5. Januar eine erste Demo in Stuttgart plant. „Gegen Pegida, Rassismus und Hetze!“ Kundgebung, 17 Uhr, Schloßplatz
