Offensichtlich ging es der Autorin weniger darum, die Bedeutung des von ihr so gelobten Abu Zaid aufzuzeigen und nachzuweisen, sondern viel mehr darum, den „Hochmut der Säkularen“ zu geißeln: Vorwürfe gegen Areligiöse nehmen etwa zwei Drittel ihres Artikels ein. Dabei trifft es doch schlicht und einfach zu, dass „Gläubige“ etwas „für wahr (halten), für das es keine Beweise gibt“ – oder, anders ausgedrückt: In jeder Religion gibt es einen Kern, der einem rationalen Diskurs entzogen ist. Diese Feststellung hat gar nichts mit „Hochmut“ zu tun; ich kann auch nicht erkennen, dass die Autorin sich bemüht hätte, diese Kritik zu widerlegen. Dass Areligiöse dazu neigen, alles abzulehnen, was „alt“ ist, ist – mit Verlaub – schlicht Unsinn; aber andererseits kann man bekanntlich auch nicht alles gut finden, was „alt“ ist. Dass Religionen mit Kultur zu tun haben, ist eine Binsenweisheit, aber nicht alles, was zu einer Kultur gehört, ist allein deswegen schon wertvoll.  
