Wissen wir alle im Moment auch nicht, denke ich. Nicht einmal Merkel. Aber was sie weiß, ist entscheidend. Sie weiß, dass es genügend Momente im 20. Jahrhundert gab, in denen Deutschland den falschen Weg eingeschlagen hat. Jetzt nimmt Merkel den richtigen. Auch wenn es Löcher und Steine gibt und sie eigentlich gar nicht weiß, wo der Weg hinführt. „Wir schaffen das.“ Sie ermuntert die Leute zu mehr Hilfsbereitschaft. Dann gibt es die dänischen Politiker, die sinngemäß sagen: Kommt bloß nicht her mit euren Traumata, Kindern, Bedürfnissen und muslimischem Glauben, wir brauchen das alles nicht. Wozu sie die Menschen ermuntern wollen, möchte man besser nicht wissen. Dennoch gibt es viele dänische Bürger, die Flüchtlingen helfen. Vielleicht gibt es selbst im Ungarn des Nordens Hoffnung?    
