Möglicherweise aus der gleichen Quelle wie alles andere auch: Es ist noch reichlich „alternativlos“ am Lager. In der Eurokrise hat Deutschland Europa entföderalisiert, viele Nachbarn gönnen uns jetzt, vom Reichtum abgeben zu müssen. Merkel hatte die Wahl zwischen Bildern zu Fuß herbeiströmender Vertriebener – oder der Flucht nach vorne in die eigenen offenen Arme. Da beides ein Erstarken der fremdenfeindlichen Rechten absehbar machte, wählte sie den Weg des Anstands. Anders als bei Atomausstieg, Agenda und Berufsarmee hat sie hier keine fertige Politik einer Vorgängerregierung in der Schublade parat. Deshalb funktioniert es bisher nicht.    
