Da muss man sich arg aufs Helfersyndom schlagen, um nicht bei ebendieser Frage zu landen. Vieles an Pegida mutet sacht gestört bis geradeaus psychopathisch an. Was da an Neid, Eifersucht, Schwanzvergleichsängsten und Selbsthassprojektion im Kreis läuft, verführt den wohlmeinenden Betrachter zum „helfen wollen“. Doch: Das soll hier eine Demokratie werden, keine Therapiegruppe. Dazu wäre auch intrinsische Motivation Voraussetzung, die hier gänzlich fehlt. Also – noch rufen sie nicht „Heil mich“, auch wenn das grammatikalisch keine Überraschung wäre. Pirinçcis Egodurchfall wird weiterhin bei Manuscriptum vertrieben, also beim Verlag des Manufactum-Gründers Thomas Hoof. Da die beiden Unternehmen getrennt agieren, erspart es uns Pirinçci-Traktate mit dem sinnigen Aufkleber „Es gibt sie noch, die guten Dinge“. Und den Grünen die unangenehme Frage, welchem Güllefass ihr dunnemals Landesgeschäftsführer Hoof da vorsteht.                    
