Jetzt hat der Sigi dem Theo Zwanziger, diesem Altfunktionär mit der großen Klappe, mal eine ordentliche Watschn verpasst. Einer musste es ja machen. Ging ja auch eindeutig zu weit, Zwanzigers Kritik an der Reise des FC Bayern nach Saudi-Arabien, in ein Land, das Kritiker auspeitscht, Frauen in kein Stadion und schon gar nicht hinters Steuer lässt und den Staat Israel gar nicht mag. „Ich weiß schon länger, dass bei den Bayern Kommerz Ethik schlägt und sich im Zweifel auf die Seite des Geldbeutels gestellt wird. Das ist schade, aber überrascht mich nicht“, hatte der Ex-DFB-Präsident gestänkert. Der Säbener-Sigi, laut Loden-Kalle ein „unabhängiger Satiriker“ aus Bayern, antwortet in seiner aktuellen Kolumne in souveräner Bayern-Manier: „Ach, Theo, geht’s Dir gut? Fehlt Dir was (außer öffentlicher Aufmerksamkeit)? … Braucht der Dr. einen Doktor?“ Penibel listet der Sigi auf, wie super der Theo den FC Bayern früher fand. Und außerdem sei ja auch die Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes 1998 zum „Freundschaftsspiel“ ins König-Fahd-Stadion von Riad gereist.  
