Schon häufig habe er von Deutschen Vorurteile gegenüber Muslimen zu hören bekommen, sagt Piepmeier. „Ich bin für die der Türkenschlachter.“ Der Shitstorm auf seiner Facebook-Seite, die der 15-jährige Sohn eines Mitarbeiters betreut, ist aber der erste. „Der Junge ist schockiert, dass er so beleidigt wird“, sagt Piepmeier. Sein Betrieb ist klein. Sieben bis zehn Mitarbeiter arbeiten hier, fast alle sind Muslime. Schon 1964 hat Piepmeier angefangen, für muslimische Gastarbeiter zu schlachten. „Die wollten mal etwas anderes essen als Konserven“, sagt er. Nach der BSE-Krise brach die deutsche Kundschaft weg. Piepmeier ging zu türkischen Hochzeiten, machte seine Produkte bekannt.  
Heute schlachtet der 73-Jährige nicht mehr selbst. Das wollen seine Kunden so. Für sie sei er ein Ungläubiger, sagt er. Getötet werden ausschließlich Lämmer und Bullen – keine Schweine. Die Tiere werden mit Strom oder einem Bolzenschuss betäubt, bevor ein Schlachter ihnen die Kehle aufschneidet. Manchmal kämen Kunden und verlangten ein unbetäubt geschächtetes Tier. „Dem sage ich dann, dass er mal einen Bullen ohne Betäubung töten soll“, sagt Piepmeier und lacht.                      
