Neulich haben wir über die letzte Klassenfahrt geredet, haha, nach Brandenburg wie jedes Jahr, was man halt so labert zu Brandenburg, „blablabla“. „Mensch, du laberst wie Katrin Oertel“, sagt einer plötzlich zu mir. „Wer ist denn das?“, fragt ein anderer. „Die Tussi von der Pegida, die bei Günther Jauch war. Was die für einen Mist redet.“ Sage ich: „Heißt das, ich hab jetzt Mist geredet?“ Sagt ein Dritter: „Du doch nicht.“ Sagt ein Vierter: „Dein Mist ist qualifiziert.“ Sagt ein Fünfter: „Dortmund hat schon wieder verloren?“ Sag ich: „Scheiße.“   
