Die Bürgermeisterin von Böhlen heißt Maria Gangloff. Sie packt in ihrem Büro im Rathaus gerade  Wandteller und Fototassen ein. Denn die Bürgermeisterin, die 14 Jahre für die Linke im Landtag saß, geht im Herbst in Rente. „Als die ersten Flüchtlinge kamen, gab es noch eine große Solidarität“, sagt sie. Die Böhlener spendeten Fahrräder, Kleider, Spielsachen. Die Flüchtlingsfamilien wurden ins Konzerthaus eingeladen. „Da sind viele gekommen, die Kinder waren auch alle artig“, erinnert sich Maria Gangloff. Doch schon damals gab es Beschwerden. Warum, moserten einige, dürfen Flüchtlinge kostenlos ins Konzert, während alle anderen 15 Euro für ein Karte zahlen müssen. „Das waren zum Teil Leute, denen sonst nie im Leben eingefallen wäre, ein Konzert der Leipziger Philharmoniker zu besuchen“, meint Gangloff.    
