Gestern Nachmittag informierten Innensenator Ulrich Mäurer (SPD) und Bremens Polizeichef Lutz Müller über die Hintergründe des Großeinsatzes. Demnach ermitteln die Behörden gegen einen libanesischen Staatsangehörigen wegen Verstößen gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz – Personen aus der Salafisten-Szene hätten versucht, an Waffen zu gelangen; ein möglicher illegaler Waffenkauf habe in Bremen abgewickelt werden sollen. Als am Freitag entsprechende Erkenntnisse der Bundesbehörden eintrafen, seien „alle Lampen auf Rot gegangen“, sagte Mäurer. „Ein Anschlag in Bremen war nicht mehr auszuschließen.“ Polizeichef Müller räumte ein, dass bei den Durchsuchungen keine Waffen gefunden wurden. Die Gefährdungssituation habe sich „relativiert“. Der Einsatz werde zurückgefahren, laufe aber weiter.  
