Mit zum Teil wortgleichen Forderungen führte die rechtspopulistische Schweizer Volkspartei (SVP) in den vergangenen 20 Jahren ihre Wahlkämpfe und Volksabstimmungskampagnen und wurde zur stärksten Fraktion im Parlament (Nationalrat) in Bern. Bearth, der der SVP von 2008 bis 2012 ebenfalls angehörte, ruft Politiker und Mitglieder der Partei auf, sich der Bewegung anzuschließen. Als erster SVP-Politiker begrüßte Nationalrat Walter Wobmann die Pegida-Gründung in der Schweiz. „Nach dem Attentat von Paris müssen wir unsere Freiheit gegen den radikalen Islam verteidigen – wenn nötig auf der Straße“, sagte er. Ähnlich äußerte sich Anian Liebrand, Präsident der SVP-Jugendorganisation.  
