Prof. Puthensen hat im Verlauf des letzten Jahres umfangreiche wissenschaftliche Feldstudien durchgeführt und kann nun zweifelsfrei belegen: Ja, es gibt ein Pegida-Gen. „Ich war selbst etwas überrascht, dass das Ergebnis so eindeutig ausfiel“, kommentiert Puthensen. „Dabei dachte ich mir schon zu Beginn, dass das Wachstum der Pegida-Bewegung nichts mit Vernunft oder erlerntem Verhalten zu tun hat. Das musste entweder eine Erkrankung oder ein Gendefekt sein“, erklärt der Professor und fügt etwas resigniert an: „Leider ist es nun doch Letzteres, denn eine Erkrankung wäre leichter heilbar gewesen.“    
