Zu der Demonstration am Sonnabend hatten Flüchtlings- und Hilfsorganisationen aufgerufen, um auf die Lage von Asylbewerbern in ganz Deutschland aufmerksam zu machen. Die Situationen in Heimen sei katastrophal, der Bewegungsspielraum stark eingeschränkt und Flüchtlinge würden öffentlich kriminalisiert, hieß es in einem verlesenen Aufruf. Dresden war als Veranstaltungsort wegen der hier entstandenen Pegida-Bewegung ausgewählt worden. An der Demonstration entlang der Elbe beteiligten sich etwa 4.000 Personen. Unter ihnen befanden sich auch die Linken-Bundesvorsitzende Katja Kipping, die sächsischen SPD-Ministerinnen Eva-Maria Stange und Petra Köpping und weitere Politiker von Linken, SPD und Grünen. Integrationsministerin Köpping räumte Probleme bei der Erstaufnahme und bei der Arbeitsvermittlung ein.    
