Dazu wird auch eine kritische Auseinandersetzung mit der stark umstrittenen Kanzelrede von Martini-Pastor Olaf Latzel im Januar zählen. Hierbei geht es laut Brahms um eine inhaltliche Debatte. „Wir müssen uns mit der Bibel auseinandersetzen.“ Er plädiert dafür, biblische Texte hermeneutisch, das heißt in ihrem historischen Kontext zu lesen und zu verstehen. Erst das erlaube auch, solche Stellen einzuordnen, die es in der Bibel oder anderen heiligen Schriften gibt, in denen auch Gewalt vorkommt. Eine Grenze sei aus seiner Sicht erreicht, wenn die biblische Auslegung auf Kosten anderer geht. „Dann“, so Brahms, „distanzieren wir uns deutlich davon.“ Die BEK stehe vor der Herausforderung, deutlich zu machen wo diese Grenze zu ziehen ist. Ausdrücklich warnte er vor Menschen, die am äußeren rechten Rand stehen, und diese Debatten für sich nutzen, wie die Akteure der Pegida-Bewegung.  
