Wichtig für den erbitterten Streit ist insofern auch Luckes Führungsstil. Er begreift die AfD als seine Partei und führt sie auch so – als gleichberechtigte Partnerin erkennt er Petry nicht an. Bereits abgestimmten Positionen fügt er gerne noch etwas hinzu, Mails verschickt er, ohne sie mit seinen Co-Sprechern abzustimmen. „Für ihn bedeutet Kompromiss, wenn er seine Position durchsetzt und der andere nachgibt“, sagte Petry jüngst über Lucke – und dem stimmen auch manche zu, die Lucke ansonsten schätzen.             
