Das Interesse von Popmusikern wie Peter Gabriel (der das RealWorld-Label gegründet hat), David Byrne (Luaka Bop) oder Damon Albarn (aktuell „Africa Express“) an „Weltmusik“ ist legendär. Chris Eckman von den Walkabouts leitet mittlerweile eines der europaweit führenden Labels für Weltmusik, Glitterbeat, und ich habe mal ein ganzes Abendessen lang mit Henry Rollins über afrikanische Musik gesprochen und habe in meinem Leben wenige Menschen kennengelernt, die mehr Ahnung davon gehabt hätten als Rollins. Und einer der wichtigsten deutschen Musiker, Mark Ernestus, produziert regelmäßig afrikanische Tracks und Alben auf seinem eigenen Label.                                      
