Schön zu sehen etwa in der Szene, in der Wodianka als Kohlhaas „Paint It Black“ ins Mikrofon schmettert, während im Hintergrund Aufwiegler mit Guy-Fawkes-Masken das Bühnenbild in Flammen setzen. Ein Funke Revoluzzergeist springt auch aufs Publikum über: Für den Mann, der auf der Bühne zum Fanatiker wird und eine Wortsalve nach der anderen gegen das System abfeuert, gibt es spontanen Szenenapplaus. Ein besseres Bild für die Solidarität mit dem kleinen Mann, der seiner großen Wut ihren Lauf lässt, hätte keine Dramaturgie sich ausdenken können: Michael Kohlhaas, gefeiert wie ein Rockstar.  
