Ich setze bewusst auf bestimmte Inhalte, fahre aber keine Kampagne. Aber es gibt viele Punkte, da haben wir einfach Gesprächsbedarf, zum Beispiel bei der naiven Vorstellung bei 90 Prozent der Schwulen, dass queer nur ein Sammelbegriff für Schwule, Lesben und Trans sei. Aber queer ist mehr und hat auch seine Schattenseiten, das heißt, es gibt auch krasse antiisraelische und homophobe Strömungen in der queeren Bewegung. Die kann ich nicht billigen, und ich erlaube mir, darauf hinzuweisen.                                          
