Klar, das darf sie. Aber warum den Anzeigenstopp mit einer Pressemitteilung ankündigen, wenn er so normal ist? Es ging doch vorrangig um etwas anderes, man wollte bewusst eine Kampagne gegen das erfolgreiche Magazin und seinen Chefredakteur starten. Zudem kann die Deutsche Aids-Hilfe ihre Anzeigen nicht nach weltanschaulichem Gutdünken streuen – der steuerfinanzierten Organisation muss es zunächst doch darum gehen, möglichst viele Menschen zu erreichen, um ihre Gedanken zur Prävention zu verbreiten. Was hat denn ein Linker davon, wenn er sich von einem rechten Schwulen eine Syphilis holt, weil die Deutsche Aids-Hilfe davon ausgeht, dass rechte Menschen keine Prävention verdienen?                                        
