Der öffentliche Raum umfasste zunächst vor allem die historische Innenstadt. Vor dem Rathaus und rund um den St. Petri-Dom fuhren Mannschaftswagen auf, Beamte mit Maschinenpistolen patrouillierten über den Marktplatz. Auch vor dem Hauptbahnhof und vor der Synagoge standen am Samstag Polizisten. Die Jüdische Gemeinde der Stadt war von der Kripo bereits am frühen Morgen über die Terrorwarnung informiert worden. „Die Leute waren etwas überrascht, weil mit solchen Drohsituationen nicht zu rechnen ist“, sagte Grigori Pantijelew von der Gemeinde. Den Gottesdienst am Samstag und die Unterrichtsstunden danach habe die Jüdische Gemeinde aber trotz der Bedrohung abgehalten.  
