Im Fall Lubomyr Melnyks gab es ein solches Drumherum viele Jahre kaum. Als er vor wenigen Jahren von einem kleinen Label „entdeckt“ wurde, fragte der musikalisch unbehauste kanadisch-ukrainische Pianist dann auch als Erstes, wo man denn gewesen sei, als er in den 1970er -ahren einen Musikstil entwickelte, den er „Continuous Music“ nannte. Mit dem Instrumentarium der Klassik hat Melnyk hier zu einem sehr frühen Zeitpunkt jene Brücken in die elektronische Popkultur geschaffen, die erst später in Ambient und Minimal zur Blüte gereift sind. Tempo, das hohe Maß an Verdichtung von Tönen und ineinander verschachtelten Melodien, schafft in seinen Stücken einen sinfonischen Klangraum, der zumindest dann irritierend genannt werden kann, wenn man sich vorher auf das leicht Wegkonsumierbare eingerichtet hat (Mi, 28.<U+2009>1., 20.30 Uhr, Golem). In Dresden tritt er übrigens gar nicht erst auf. Auch eine Möglichkeit.         
