   taz | Selbst in einer geschichtsträchtigen Stadt wie Prag gibt es kaum einen Ort, der so sehr den Kampf junger Menschen für Freiheit und Demokratie symbolisiert, wie der Albertov-Campus der Prager Karlsuniversität unweit des Stadtzentrums. Es war hier, wo sich 1939 die Studentenproteste gegen die Naziokkupation konzentrierten, die am 17. November 1939 in die Schließung aller tschechischen Universitäten und Repressalien gegen ihre Vertreter mündeten. Und es war hier, wo 50 Jahre später eine Gedenkdemonstration zur Samtenen Revolution wurde, die den Lauf der tschechischen Geschichte verändern sollte. Prag
