In Bremen überwiegen allerdings die Solidaritätsbekundungen: MitarbeiterInnen des Institut Français bedankten sich in der Bürgerschaft für die zahlreichen Einträge in die Kondolenzbücher, für Blumenspenden und Hilfsangebote aus der Nachbarschaft. Immer wieder mischte sich Kampfbereitschaft unter die Trauer: Weber kündigte an, weiterhin anti-islamistische Karikaturen in der Bürgerschaft auszustellen. Man werde sich mit „allen Mitteln von Rechtsstaat und Zivilisation“ gegen die Angriffe zur Wehr setzen. Und letztlich ist man sich darin mit den Moschee-Besuchern einig: „Wir leben jetzt in diesem Land“, sagte einer, „und es ist unsere Aufgabe, es gegen die Mörder im Namen des Islam zu verteidigen.“    
