Vor der Wende arbeiteten im VEB Otto Grotewohl 14.000 Menschen, jetzt sind es immerhin wieder 8.000 Menschen. Wer jung war, zog nach 1990 weg, suchte im Westen Arbeit. Ein Fünftel seiner Einwohner hat Böhlen seither verloren. Einige aber kamen wieder, renovierten ein Haus oder bauten ein neues. Die Fassaden in Böhlen sind frisch verputzt, die Straßen sind in Schuss. Böhlen und die umliegenden Gemeinden im Leipziger Land haben sich gesundgeschrumpft – die Arbeitslosigkeit liegt nicht mehr bei 20, sondern bei 8 Prozent. Sogar Ausbildungsplätze gibt es hier.    
