Bei den übrig gebliebenen Ratsfraktionen hält sich die Trauer über den Zustand der AfD in Grenzen. Die Vorsitzende der Linksfraktion in Essen, Gabriele Giesecke, sagt dazu der taz, die Partei sei mit ihren „rassistischen und eurokritischen Positionen im Essener Rat gescheitert“. Darüber hinaus habe der Protest gegen die „rassistische Bauernfängerei, wie sie die AfD oder Bewegungen wie Hogesa und Pegida versuchen“, zum Zerfall beigetragen. „Wir hoffen jetzt, dass die Einzelratsvertreter nicht bei anderen Parteien mit ihren Positionen Unterschlupf finden“, sagte Giesecke. „Sie sind so zur Bedeutungslosigkeit verurteilt, und das ist auch gut so.“            
