Die CDU streitet sich aber lieber um Merkels Aussage, der Islam gehöre zu Deutschland. Dass sich die Kanzlerin dem Satz des ehemaligen Bundespräsidenten Christian Wulff (CDU) zu eigen gemacht hat, sorgt in der Partei für Unmut. Sachsens CDU-Ministerpräsident Stanislaw Tillich mag den Satz nicht auf Sachsen übertragen. Und die stellvertretende Parteivorsitzende Julia Klöckner will zwar die Muslime, aber nicht den Islam als Teil Deutschlands sehen. Der Satz werde in Deutschland „regional unterschiedlich wahrgenommen“, versuchte Peter Tauber am Montag abzuwiegeln.       
