„In der letzten Woche gab es ein größeres Treffen mit Vertretern von verschiedenen Gruppen und Einzelpersonen, um den Protest gegen Bärgida noch breiter aufgestellt organisieren zu können“, sagt Aktivist Dirk Stegemann, der seit Beginn der Proteste um die Organisation der Gegendemonstrationen beteiligt ist. „Dieses Bündnis stellt sich gerade noch auf, aber es ist jetzt schon klar: Wir werden uns Bärgida weiterhin entschlossen entgegenstellen“, so Stegemann. Im Vergleich mit Anti-Pegida-Protesten in anderen Städten sind die Teilnehmerzahlen in Berlin allerdings weiterhin eher gering.  
