Allerdings stellt nicht jedes Verhalten von Polizisten, das von Dritten als beleidigend oder rassistisch empfunden wird, immer gleich einen Angriff gegen die Menschenwürde dar. Wo die Grenze verläuft, zeigt der Fall eines Berliner Polizeibediensteten, der in Brandenburg wohnt und AfD-Mitglied ist. In der Gemeinde Schönwalde-Glien polemisierte er in Postwurfsendungen, die mit seinem Namen unterzeichnet sind, gegen die Ansiedlung eines Flüchtlingsheims und gegen die Willkommenskultur. Ein Anwohner, der das als Diskriminierung empfindet, hat die Flugblätter mit der Bitte um Prüfung an das Landeskriminalamt geschickt.  
