Die aber zum Teil das Gefühl haben: Egal, wie sehr sie sich anstrengen, sie gehören nicht richtig dazu. Das klingt blöde nach Opferdiskurs, aber es gibt Dinge, die immer wieder passieren: Leute, die einem sagen: „Sie sprechen aber gut Deutsch“ oder „Wann gehen Sie zurück?“. Vor 30 Jahren hätte man das verstanden, aber jetzt? Meine Mutter ist Deutsche, wir sind in der dritten Generation hier und als meine Tochter in der zweiten Klasse einen Lesewettbewerb gewonnen hat, sagten die Veranstalter: Wir finden es toll, dass ein Kind mit einem ausländischen Hintergrund gewonnen hat.         
