Auf jeden Fall sind wir nun hier. Und meine Freunde sagen, dass Pegida schon ziemlich eindeutig einen ostdeutschen Drall hat. Aber auch dieser Aspekt hat mich bislang weniger interessiert, Ost/West. Für mich gibt es immer nur ein Deutschland. Die „kulturellen“ Unterschiede beschränken sich für mich darin, dass ich, je nachdem, wo ich mich gerade befinde, Waschtasche statt Kulturbeutel, Kaufhalle statt Supermarkt oder Quark- statt Käsekuchen sagen muss. Doch nie hatte ich ein Integrationsproblem dabei. Nur das mit dem Käsekuchen hat mich massiv verärgert, als ich letztens feststellen musste, dass der Käsekuchen, den ich in Bonn kennen und lieben gelernt habe, in Halle Quarkkuchen heißt und eigentlich aus Quark gemacht wird – eine Speise, die ich überhaupt nicht mag. Aber hey, Quarkkuchen zu essen, ohne zu wissen, dass der aus Quark besteht, hat mir eben die Augen geöffnet – meine Vorurteile gegenüber dem Quark abgebaut.   
