Erfolgsversprechend sei auch, sich im Einklang mit dem Volkswillen „gegen den staatlich subventionierten Theater- und Opernschwachsinn“ auszusprechen, „welcher ohnehin nur begüterten Gutmenschen zugute kommt“. Einen ähnlichen Hit würde man landen, wenn man Straffreiheit für Falschparker anmahne oder Homöopathie als verpflichtendes Schulfach fordere. Anschließend könne man sich in einer überraschenden Volte gegen die sexuelle Selbstbestimmung des Mannes wenden und auf seine Vollverschleierung in der Öffentlichkeit pochen. In der Woche darauf könne man dann einen Schuldenschnitt für alle Pegida-Demonstranten sowie die Wiederherstellung Deutschlands in den Grenzen von 1940 verlangen.   
