  Ein vergleichbarer Anschlag auf Medien ist zumindest in Sachsen bislang nicht bekannt geworden. Im September 2014 waren Redaktionsräume der     in Brandenburg gleich zweimal von Neonazis attackiert worden. Der   Chefredakteur der  Freien Presse , Torsten Kleditzsch, will vor Abschluss der Ermittlungen noch keine Tätergruppe verurteilen. Er beklagt aber, „dass alle Schranken von Anstand und Benehmen zu fallen scheinen“. Michael Hiller, Landesgeschäftsführer des Deutschen Journalistenverbandes (DJV), erneuerte seine Forderung nach besserem Schutz für Medienvertreter, die immer häufiger verbal bedroht und tätlich angegriffen werden.
