Kurz nach der Ankündigung erließ die Polizeidirektion Dresden am Sonntag ein allgemeines Demonstrationsverbot, das für alle Versammlungen in der Stadt gilt, auch für angemeldete Gegenveranstaltungen. Man gehe „nicht mehr nur von einer abstrakten Gefahr, sondern von einer konkreten aus“, begründete Polizeipräsident Dieter Kroll diesen Schritt. Jenseits der Terrorgefahr dürfte der Polizeipräsident nach der Absage aber auch aus anderen Gründen erleichtert sein. In der Vorwoche hatte er davor gewarnt, die Polizei könnte künftig nicht mehr Herr der Lage sein. Mehrere hundert Pegida-Anhänger müssten als gewaltbereit eingestuft werden, aber auch von der Antifa seien Übergriffe zu befürchten. Am 5. Januar hatten etwa 200 rechte Hooligans einen Durchbruch versucht. Zuletzt waren in Dresden 1.800 Polizisten im Einsatz.    
