Die CSU war leider nicht erreichbar für einige klärende Worte. Denn der Teufel steckt ja im Detail. Ist das Ländersache? Und werden dann regionale Werte vermittelt, also Weinkunde in Rheinland-Pfalz, Pegida-Sprüche in Sachsen, die breite Palette an Dialekten in den bayerischen Regionen? Immerhin haben die Bayern es mit der Vermittlung ihres politischen Systems an manche Flüchtlinge leichter, weil die ja schon aus einem Einparteiensystem kommen. Müssen sich die Bayern dann auch in Deutschland integrieren – schließlich muss in einem Rechtsstaat ein Gesetz für alle gelten? Und müssen die Altbayern dann die ganzen Altlasten in ihre Mitte aufnehmen, etwa die gottlosen ostdeutschen Wirtschaftsflüchtlinge und die evangelischen Restbayern, statt wie bisher nur zu ertragen?      
