  Die Baiz   wird dagegen am Samstag zum Ort einer ebenso sinnvollen Veranstaltung, hier geht es um   und wie die ganzen neudeutschnationalen Aufmärsche gerade mal so heißen. Das Antifa-Recherche-Team Dresden wird aufzeigen, warum insbesondere in Dresden diese Bewegung starten konnte und sicher auch auf die Spekulationen eingehen, ob die Marschierer jetzt bereits am Ende sind. Das Team formuliert dabei durchaus drastisch, aber nicht ungenau: „Einer der ,Hotspots‘ der rassistischen Bewegung ist die sächsische Landeshauptstadt. Dresden reiht sich damit in eine lange Liste sächsischer Orte ein, in denen Bürger immer dann den Arsch vom Sofa bekommen, wenn es gegen Ausländer geht.“ Und gerade angesichts des kommenden 13. Februar, an dem sich auch das nicht nazistische Dresdner Establishment wieder auf die Straße stellen wird, um der „Opfer des Bombenterrors“ zu gedenken, ohne zu erwähnen, wer diesen Krieg eigentlich entfacht hat, ist eine solche Fragestellung äußerst wichtig – denn Pegida kommt nicht aus dem Nichts, die Akteur_innen werden auch nicht wieder einfach verschwinden.    
