In zwei Hallen sind über 180 Aussteller mit viel Nächstenliebe präsent – aber auch mit missionarischem Eifer. Zwischen Informationen über Geschäftsführung im christlichen Glauben, Hilfsorganisationen aus religiöser Überzeugung und Selbstoptimierung des Lebens durch den christlichen Geist macht ein Verlag sich Sorgen wegen des „Glaubens an die Evolutionstheorie“. „Ja sicher, es ist selbst ein Glaube“, sagt ein Mann am Stand, denn die Fakten stimmten nicht. Alleine die Bibel halte einer Überprüfung der „wahren Entstehung“ stand, sagt er.    
