   Kalle hat durch seinen Job viel mit Menschen zu tun, die Wohnungsprobleme haben. „Ach, du bist doch der Kalle“, hört er oft. Seit Kurzem ist Kalle wieder Single („Eine Frau, die sich auf mich einlässt, muss wissen, dass ich viel unterwegs bin“). Sein Engagement in der Antigentrifizierungsbewegung kostet viel Zeit. Er geht zu den Treffen der Initiative Recht auf Stadt („Ich will etwas von dem zurückgeben, was ich erfahren habe“). Immer wieder wird er als Redner für Demos oder Aktionen angefragt. Oft erkennen ihn Leute in Kneipen oder auf der Straße. Nicht allen Mitstreitern gefällt es, dass er so bekannt ist. Manche wollen die politische Auseinandersetzung ohne Personalisierung führen und finden es nicht gut, dass sich Kalle etwa für die Boulevard-Zeitung   in Pose stellt.         
