Dabei hatte die AfD beste Ausgangsbedingungen, um sich rechts von der CDU im Parteienspektrum zu etablieren: die Eurokrise, eine Drei-Prozent-FDP, die in die Mitte gerückte CDU, die steigenden Flüchtlingszahlen. Dazu ein seriöses Gesicht: der Wirtschaftsprofessor, der aus Sorge um Deutschland in die Politik zog. Zwar verfehlte im September 2013 die Partei knapp den Einzug in den Bundestag. Im Mai darauf aber zog sie mit sieben Abgeordneten ins Europaparlament, im Herbst in die Landtage von Sachsen, Thüringen und Brandenburg. Überfremdungsangst, Islamkritik und die Furcht vor Kriminellen aus Osteuropa: Diese Themen sind in der AfD seitdem präsent. Der Erfolg gab dem Flügel um Petry und Gauland Rückenwind. Lucke ist seitdem nicht mehr das einzige Gesicht der AfD.            
