Draußen spielen acht kleine, dunkelhaarige Kinder mit dem Ball. Hier, in Marienfelde, ist in einem Bereich nun wieder ein Heim für Asylsuchende. Die Frau an dem Ticketcounter erzählt mir, dass 700 Menschen momentan hier untergebracht sind, davon 350 aus Syrien. „Es gibt eine große Hilfsbereitschaft. Neulich kamen zwei junge palästinensische Männer, die in der Nähe wohnen. Sie haben einfach gefragt, ob sie behilflich sein können. Und Ende Juli saßen hier all die männlichen arabischen Einwohner und haben Schultüten für die Kinder gebastelt. Das war schön“, sagt sie.    
