„Ein Kern besteht in der Frage, wie genau jene Stimmungen entstehen, die weit über Aspekte erwachsener Vernunft hinaus unser Handeln bestimmen, wenn sie die primäre Steuerung über unser Verhalten übernehmen. Wie entsteht subjektiv gefühlte Wirklichkeit? Gerade in Zeiten von Pegida und Co., von Asylbewerberdiskussionen und in Zeiten eines Europas mit implementierten Sollbruchstellen ist das eine sehr aktuelle Frage.“ Und eine, die die Gesellschaft schon lange beschäftigt. So zum Beispiel in Morton Rhues Roman „Die Welle“ aus dem Jahr 1981, in dem ein Lehrer mit seiner Klasse den Konformitätsdruck des Nationalsozialismus nachempfindet. Oder auch in Mario Giordanos „Das Experiment Black Box“, das Freiwillige in Gefangene und Wärter unterteilt. Bei beiden Versuchen geht bekanntlich etwas schief.  
