„Je suis Khaled“ oder „Nightmare Dresden – Failed State Sachsen“ stand auf Plakaten zu lesen. Zwischen zahllosen Kerzen und Blumen hatte ein Dresdner einen Brief hinterlegt. „Ich kann mich nicht schämen, in diesem Land geboren zu sein. Aber ich schäme mich, dass wir Dir nicht helfen können“, stand darauf zu lesen. Neben Hinweisen auf die anfängliche Fehleinschätzung der Polizei, Khaled sei kein Gewaltopfer, wiesen die Redner vor allem auf die drastische Verschlechterung des Klimas für Ausländer hin.    
