Der anfangs Kennkarte genannte Personalausweis, englisch „Identity Card“, wurde als Herrschaftsinstrument des Polizeistaats 1938 eingeführt. Um die darin festgetackerten persönlichen Merkmale wie Körpergröße und Augenfarbe geht es allerdings nicht, wenn jemand nach seiner Identität sucht. Da geht es um viel mehr – obwohl am Ende viel weniger herauskommt. „Alles, was […] der Einzelne von sich weiß, das ist nicht er selbst. Woran er gebunden ist, mit dem geht er um, ist nicht schlechthin mit ihm identisch“, wusste Karl Jaspers: „Wir […] wissen, dass wir nie wissen, wer wir eigentlich sind, und dass wir uns wandeln können.“        
