Erstaunlich an der Entdeckung von Puthensen ist aber nicht nur die reine Existenz des Pegida-Gens, sondern auch die Verteilung. Bei der Analyse der Vergleichsgruppe ergab sich ein interessantes Gen-Verteilungsbild. Auch Anhänger der CSU, Langzeitkiffer sowie manche Affenarten besitzen der Studie zufolge auffällig oft das Gen. Eine Gemeinsamkeit, die vor allem den bayerischen Gerstensaftpatrioten nicht gefallen dürfte, will man doch mit allen Drogen außer Bier möglichst wenig zu tun haben. Professor Puthensen erklärt: „Das war schon eine ziemliche Überraschung, ich hätte nie damit gerechnet, dass so unterschiedliche Arten ein derart aggressives Gen gemeinsam haben könnten. So etwas hätte man eigentlich schon früher merken müssen.“    
