Dafür hat Vera Steder vom Deutschen Tierschutzbund in Niedersachsen kein Verständnis. Sie fordert, die Ausnahmeregelung abzuschaffen. „Solange Tiere gegessen werden, ist es wichtig, dass man ihnen kein unnötiges Leid zufügt.“ Es müsse ausgeschlossen sein, dass das Tier Schmerzen spüre. Dennoch ist Steder über die rassistischen Beleidigungen auf der Facebookseite der Schlachterei Piepmeier erschrocken. Rechtsextreme versuchten, sich den Tierschutz zu eigen zu machen, kritisiert sie.                      
