Guckt mal, Pegida-People, oder darf ich euch Peggy nennen? Der soziale Aufstieg durch Heiraten ist schwieriger geworden. Und überhaupt geht die ganze Einkommensverteilung auseinander wie eure Münder, wenn ihr euch Uniformpornos anguckt. Es ist hart geworden, von unten hochzuklettern, weil die, die oben hocken, immer fetter werden. Das heißt, wir müssen auf andere Dinge setzen. Auf Menschen, mit denen wir so richtig, richtig was anfangen können. Menschen, die uns glücklich machen und die dafür sorgen, dass wir einen feuchten Fick darauf geben können, ob wir aufsteigen oder nicht. Man kann nämlich auch im Herzen aufsteigen, so ganz innendrin.                                     
