Gut möglich, dass die Forschung auf dem richtigen Weg ist, denn bereits in der Antike wurde religiöse Gefühlsverletzung durch Vernichtung des Erregers erfolgreich geheilt. So wurde der beliebte jüdische Komiker Jesus Christus, der mit seinen Stand-up-Programmen („Der König der Juden“, „Der Sohn Gottes“, „Die Bergpredigt“) für verletzte heidnische Gefühle im römischen Imperium sorgte, aus medizinischen Gründen gekreuzigt, und kurz darauf hatten die Behörden die Lage wieder im Griff. Noch heute dient das Kreuz als Symbol für medizinische Berufe.                        
