Ja, in keinem anderen europäischen Land wurden Geflüchtete mit so offenen Armen begrüßt wie hier. Aber soweit ersichtlich, wurden auch in keinem anderen europäischen Land so viele Asylbewerberheime angegriffen und angezündet wie hier. Deutschland ist ein gespaltenes Land. Und so verführerisch es sein mag, sich auf das helle Deutschland zu konzentrieren, es ist immer noch da, das dunkle, hässliche, fremdenfeindliche, rassistische Deutschland. Immer noch. Und es zeigt sich nicht nur im NSU-Prozess, der nun fast schon in Vergessenheit geraten ist. Fast jeden Tag brennt eine neue Unterkunft für Geflüchtete, viele davon sind bewohnt. Das ist eine völlig neue Qualität. Dass noch niemand ermordet wurde, nur Zufall. Wer macht so etwas? Die Nazis, die Bösen, die anderen?  
