Auch „Women in Exile“ sind mit vertreten. Die Initiative von geflüchteten Frauen für geflüchtete Frauen hat im vergangenen Jahr den taz Panter Preis gewonnen. „Man tritt doch immer für das ein, was einem aus der eigenen Situation heraus am dringlichsten erscheint. Unsere Initiative kämpft für Selbstbestimmung, ein Recht auf Arbeit, ein Recht auf die Entscheidung wo und wie wir leben und gegen die diskriminierenden Asylgesetze. Für Frauen mit einem deutschen Pass ist das kein Thema. Trotzdem sind wir miteinander verbunden“, erzählt Elisabeth Ngari, Mitbegründerin des Vereins.                           
