  Was haben Pegida-Mitläufer, CSU-Dimpfl und Zwergschimpansen gemeinsam? Nein, nicht den Intelligenzquotienten. Da täte man den Affen unrecht. Die Antwort liegt tief im Erbgut verborgen, in den Genen dieser auf den ersten Blick so unterschiedlichen Arten. Das hat zumindest Prof. Dr. gen. Hilmar Puthensen in seiner brandneuen Studie „Über die genetische Konvuleszenzia Pegidae“ herausgefunden. Die überaus lesenswerte und wissenschaftlich über jeden Zweifel erhabene Forschungsarbeit wurde jüngst im Fachmagazin   publiziert.
