Erzählt wird in dieser zweiten Romanhälfte, in mit „oder“ verbundenen Absätzen, ein Panorama exemplarischer Gewalt. So sieht es also aus, „das große A der Anarchie“, das man zuvor unschuldig-rebellisch „auf Schulbänke und Lederjacken gemalt hatte“. Natürlich sind die Linken („wir“) irgendwie im Recht, weil sie die taz lesen und keine Fidschis klatschen, ansonsten verschwimmen die Unterschiede: Gasmasken, Nazioutfits, Dynamo, Ska, später Techno – leider geil, ästhetisch gesehen. Drogen und Prostitution blühen. Und die ältere Generation der Eltern, Lehrer sowie der „Schimmeljeans“ und Schnauzer tragenden Normalos kriegt nichts mehr mit.  
