Das Manifest, das Kohlhaas dabei in der Pose des Rebellen vorträgt, klingt wie eine lose Aneinanderreihung von Versatzstücken aus antikapitalistischen 1.-Mai-Parolen und der Anti-Establishment-Propaganda von Pegida. Das hatten wir doch alles schon einmal, auf diese Aussage hin spitzt sich Yael Ronens Kohlhaas-Interpretation zu. Die von Tronkas, die skrupellosen und von egoistischen Trieben geleiteten Mächtigen dieser Welt, gibt es heute wie gestern, während der einfache, rechtschaffene Bürger sich gegen deren Willkür nur empören kann.  
