Die CSU beherrscht die Kunst des Scheiterns perfekt – zumindest eine besondere Spielart davon. Es gibt Menschen, auch Politiker, die lernen aus ihren Fehlern, gestehen sie ein, wachsen an ihnen. Sie rappeln sich wieder auf und finden im besten Fall zu neuer Größe. Das freilich ist nicht die Art, wie man in der CSU mit Niederlagen umgeht. Hier versteht man es dafür umso besser, das Scheitern zum Sieg umzumünzen. Das kommt zwar weniger sympathisch rüber, ist aber ungemein effektiv. Was dabei zählt, ist nicht die Logik der Argumentation, sondern die Bereitschaft des bayerischen Wahlvolks, ihr zu folgen.    
