   Zwei Zimmer, Küche, Bad, vorne ein kleiner, hinten ein großer Balkon. Alles frisch renoviert. Überall stehen Kisten. Kalle ist gerade eingezogen. Er wohnt jetzt ein Haus weiter als früher. Sein neuer Vermieter kennt ihn – und hat keine Angst vor einem potenziell renitenten Mieter. In der Küche hängt ein riesiges Banner: „Unser Nachbar Kalle bleibt.“ Das haben Nachbarn vor der Zwangsräumung aufgehängt. Den großen Küchentisch hatte er in den vergangenen Monaten bei Nachbarn untergestellt. Seit der Räumung hat er mal bei Freunden, mal in einer Dachkammer ohne Dusche gewohnt. Im neuen Wohnzimmer stehen mehr als ein Dutzend Kisten mit Schallplatten. Früher war Kalle DJ, unter anderem in der legendären linken Kneipe Souterrain am Hansaring.           
