  DRESDEN  Die Dresdner Pegida-Bewegung hat überraschend ihren wöchentlichen „Abendspaziergang“ am heutigen Montag abgesagt. Es bestehe „eine konkrete Bedrohungslage gegen ein Mitglied des Orgateams“, heißt es auf ihrer Facebook-Seite. Konkret soll es sich um islamistische Morddrohungen gegen Cheforganisator Lutz Bachmann handeln. Nach Absprache mit dem Staatsschutz und der Landespolizeidirektion habe man sich zu diesem Schritt entschlossen. Statt zur Kundgebung zu gehen, sollen Sympathisanten die Landesflagge und eine Kerze ins Fenster stellen.
