Unabhängige Stellen wie die Amadeu Antonio Stiftung, Opferberatungsstellen oder das antifaschistische Pressearchiv apabiz kommen aber auf noch höhere Zahlen, allein über 120 Brandanschläge haben sie in diesem Jahr gezählt. Die taz hat diese Angaben überprüft und eigene Recherchen angestellt, und um Fälle aus Polizei- und Medienberichten ergänzt. Auf den folgenden beiden Seiten finden Sie eine Zusammenstellung, die keinen Anspruch auf Vollständigkeit beanspruchen kann. Viele Vorfälle wie Schmierereien, eingeworfene Fensterscheiben oder Angriffe mit Buttersäure konnten dort keine Berücksichtigung finden.      
