Ich freue mich über den Sieg der Linken in Griechenland. Endlich hat ausgerechnet das Land, aus dem die Urform der Demokratie stammt, ganz Europa gezeigt, dass es so wie bisher nicht weitergehen darf! Nicht nur Brüssel, sondern vor allen Dingen Berlin wurde abgestraft! Das rigorose Spardiktat der Kanzlerin Merkel, das die Armen noch ärmer und die Reichen noch reicher macht, ist nicht nur von den Griechen abgewählt worden. Schon stehen die Spanier in den Startlöchern, denn auch hier hat die Linke, nach ihrer Gründung von vor einem Jahr, bereits 28 Prozent Zustimmung erreicht. Andere europäische Länder werden folgen.  
