Mein Vater war Deutscher, aber nach zwei Jahren in Deutschland empfinde ich mehr Angst als Vaterlandsliebe. Nach meiner Ankunft aus dem westlichsten Punkt Kontinentaleuropas verbrachte ich das erste Semester in Deutschland damit, die Angst vor dem Deutschtum zu verlieren. Leicht war es nicht: Ich war in einer schwäbischen Kleinstadt, alle Mülltonnen hatten Schlösser, Lkw bretterten Tag und Nacht durch die Innenstadt, und ich fühlte mich von den ständig wiederholten Ausdrücken „g’schwind“ und „frohes Schaffen“ getrieben.
