Hartwig Fischer kam nach Stationen in Bonn und Basel vom Folkwang-Museum Essen nach Dresden. Er zog offenbar gern in die ihm durch Verwandtschaft vertraute Elbestadt, die mit den Kunstsammlungen einen der ältesten Museumsverbünde der Welt beherbergt. Der Wissenschaftsrat evaluierte die Sammlungen 2014 mit einem äußerst positiven Ergebnis und würdigte die von Fischer intensivierte Forschung. Gute Provenienzforschung trug auch dazu bei, dass sich der Freistaat und die Erben des Wettiner Fürstenhauses abschließend über Restitutionsansprüche einigen konnten. In seiner gut drei Jahre währenden Amtszeit fällt die hohe Fluktuation unter den Direktoren der 14 Einzelsammlungen auf. Dass er der Dresdner Festivalitis in diesem September ein weiteres eigenes Musik- und Kunstfest hinzufügte, fand nicht überall Beifall. In London erwartet Fischer ein Museum, dessen Besucherzahl von 6,7 Millionen etwa das Zweieinhalbfache der Dresdner beträgt.    
