Zu Beginn von „Krüger aus Almanya“ ist der kleine Mann ein ressentimentgesteuerter Kleinbürger. Ein potenzieller Pegidist. Der sich eingerichtet hat mit seinen Vorurteilen und am Stammtisch in der Eckkneipe mit dem schönen Namen „Am Flachbau“ – die gibt es in Berlin wirklich, in der Neuenburger Straße. Die vielen Türken in seiner Kreuzberger Nachbarschaft sind ihm zuwider, denn: „Mohammedaner bleibt Mohammedaner!“ Und: „Das sind doch alles Islamisten!“ Am Grab seiner vor 30 Jahren verstorbenen Frau klagt er: „Die Deutschen sterben aus, Hildchen. Sei froh, dass du das nicht mehr erleben musst!“ Es kommt noch viel schlimmer: „Meine Annie will sich verloben! Mit einem Mohammedaner! Ausgerechnet! Und ich erfahre das aus ’ner Postkarte, in der sie mich zur Verlobung in die Türkei einlädt!“   
