Und das Volk folgt in der Regel. So zeichnet es sich auch jetzt schon wieder ab, dass die CSU die Niederlagen erfolgreich umdeutet: Die zwei Stromtrassen hat man eben doch verhindert, weil sie jetzt größtenteils unterirdisch verlaufen und daher weniger monströs seien. Und das Bundesverfassungsgericht habe schließlich gar nicht über das Betreuungsgeld als solches, sondern lediglich über die Zuständigkeit des Bundes geurteilt. Positiver Nebeneffekt für die CSU: Über das Thema Familienpolitik wird nun erneut gestritten – eine Gelegenheit für die Partei, den Wählern ihre Position in Erinnerung zu rufen.    
