Im nächsten Jahr sollten hier wahrscheinlich Flüchtlinge untergebracht werden, in der Nacht zum Samstag hatte jemand das ehemalige Vereinshaus angezündet. Eine Frau in Bluse und Sommerrock steht vor dem rot-weißen Absperrband der Feuerwehr und spricht hektisch in ihr Handy. Sie gehört zum Betrieb nebenan, der Gastronomiecontainer verleiht. Zwischen zwei Telefonaten sagt sie: „Ja, es war viel los hier seit gestern. Die Presse war da und die ganzen Politiker.“ Haben die Nachbarn nichts von dem Brand in der Nacht zum Samstag mitbekommen? Sie deutet die Straße hinunter: „Hier sind ja nur Betriebe, wer soll da am Wochenende etwas mitbekommen?“  
