Für seine Studie untersuchte Prof. Puthensen mehr als 4.500 Personen aus dem Pegida-Umfeld sowie eine ebenso große Vergleichsgruppe und sequenzierte deren DNA. Dabei musste er kreativ vorgehen, denn Pegida-Anhänger stehen bekanntlich nicht nur der Presse, sondern auch der Wissenschaft höchst skeptisch gegenüber. Doch der Professor bewies Erfindungsreichtum. Unter dem Vorwand der Erstellung eines neuen Arier-Nachweises erhielt er die DNA-Proben sämtlicher Teilnehmer. Es reichte, einen Stand im Zentrum Dresdens aufzustellen und mit einem Laserdrucker braune Heftchen auszudrucken, in denen stand, dass die Probanden zu 100 Prozent gute Deutsche seien und dass sie mit den beiliegenden Coupons ab sofort zehn Prozent Rabatt bei Aldi kriegten.    
