Im Internet und auf Facebook ruft die PNOS-Sektion auf zum „Kampf für Volk und Vaterland, ein Kampf für Blut und Boden“, und wirbt um Mitglieder für ihre paramilitärische Truppe. Der Verein Pegida Schweiz plädiert laut einem Positionspapier für „die Erhaltung und den Schutz unserer christlich-jüdisch geprägten Abendlandkultur“ und verlangt, Imame von Schweizer Schulen und anderen staatlichen Einrichtungen fernzuhalten. Gefordert werden ein Burka-Verbot, die strikte Begrenzung der Einwanderung in die Schweiz sowie „eine Null-Toleranz-Politik“ gegenüber straffällig gewordenen Asylbewerbern durch ihre „schnelle Abschiebung“.   
