Dyrlichs Bruder renoviert Kruzifixe für die Slawenapostel Cyrill und Method, die in jüngerer Zeit wieder häufiger beschmiert oder zerstört werden. Im Sorbenland ist man an solche Einzeltaten gewöhnt. „Man wird inzwischen aber schon angepöbelt, weil man beim Einkauf oder in der Gaststätte sorbisch spricht. Das gab es seit der Nazizeit so nicht mehr“, ist zu hören. Bezüglich der tätlichen Übergriffe spricht auch Dyrlich von einer neuen Qualität. „Ich möchte vom OAZ wissen, ob es sich nur um spontane Täter oder um dauerhaft organisierte Gruppen handelt“, sagt der Exchefredakteur.     
