Aus diesem Kontext versucht die Mannschaft Orbáns politisches Kapital zu schlagen. Der Rekurs auf die Geschichte sowie die symbolträchtige Rehabilitierung kompromittierter ultrarechter Politiker gehört zum festen Bestandteil der Weltanschauungskonzepte von Fidesz. In der von Orbán verzerrten Lesart der nationalen Geschichte dominiert die fixe Idee, Ungarn müsse das christliche Abendland vor einem expandierenden Islam schützen. Den gleichen Anspruch erheben auch Konkurrenzparteien wie Jobbik, die sich die Bekämpfung der „Zigeunerkriminalität” auf die Fahnen geschrieben haben. In diesem Wettbewerb um die Wählergunst verschärfte Orbán seine Rhetorik, mit der er auf „Fremdherzige” zielt und, wie 2012, in einer völkisch angehauchten Rede die Blutsgemeinschaft der Ungarn beschwört.    
