Aber auch Innensenator Frank Henkel ließen die SPD-Abgeordneten nicht ungeschoren davonkommen. So will die SPD prüfen, ob man die Ausländerbehörde in ein „Landesamt für Einwanderung“ umbenennen und Henkel dafür die Zuständigkeit entziehen könne. „Die Eingliederung in die Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Frauen könnte auch nach außen hin die Integration als Zielsetzung deutlich machen“, heißt es in einer Resolution, die am Samstagabend einstimmig beschlossen wurde.                   
