  Unter dem Motto „Gedenken heißt Handeln! No Bärgida, No Racism!“ ruft das Bündnis gegen Rassismus für Montag – am Vorabend des Jahrestages der Befreiung des KZ Auschwitz – zu einer Demonstration auf. Der Türkische Bund in Berlin-Brandenburg e. V. (TBB) unterstützt diesen Aufruf. „Lasst uns zusammen ein klares Zeichen gegen die rassistischen Zustände in diesem Land setzen!“, heißt es unter anderem im Aufruf. Anlass dazu ist der vierte Demonstrationsversuch des Berliner Pegida-Ablegers „Bärgida“. Treffpunkt ist um  17.30 Uhr die Bundestagswiese vorm Bundeskanzleramt. 
