Um Missverständnissen vorzubeugen: Natürlich müssen Geflüchtete, die nach Deutschland kommen, registriert und überprüft werden. Auch ist es eine furchtbare Vorstellung, dass ein islamistischer Terrorist als Flüchtling in die EU ein- und nach Paris weitergereist seien könnte. Dass dies in mindestens einem Fall so zutraf, ist derzeit allerdings noch nicht bewiesen. Und ist es nicht ebenso gefährlich, dass Belgier an den Anschlägen beteiligt sein könnten, wie jetzt ermittelt wird? Sollte man deshalb die Grenzen für Belgier dichtmachen?            
