Ausgelöst hat den Shitstorm der Pegida-Gründer Lutz Bachmann. Der verwies auf seiner Facebook-Seite mit den Worten „Tierquäler! Wer hier kauft, befürwortet den qualvollen Tod von Tieren!“ auf die Facebook-Seite der Schlachterei. Andere Nutzer taten es ihm nach. Einer fragt, warum die Fleischerei nicht in die Türkei auswandert und zum Islam konvertiert. „Wir leben hier in Deutschland und wollen nichts mit dem Islam zu tun haben.“ Ein anderer: „Was geschieht als nächstes? Steinigung fürs Ehebrechen?“                      
