Der „Spaziergang“ der Österreich-Pegida war für 250 Teilnehmer angemeldet. Es dürften etwas mehr gewesen sein. Doch viele verflüchtigten sich, als es zum vorgesehenen Marsch durch die Innenstadt kommen sollte. Der Weg war nämlich inzwischen von etwa ebenso vielen linken Gegendemonstranten versperrt. „Nieder, nieder, nieder mit Pegida!“, hieß deren Botschaft. „Keinen Fußbreit“ wollten sie den „Faschisten“ überlassen. Ein doppelter Polizeikordon verhinderte Handgreiflichkeiten. Pegida-Sprecher Georg Immanuel Nagel, ein ehemaliger DJ, telefonierte nervös und verkündete schließlich, man werde sich Versammlungsfreiheit und das Recht auf Meinungsäußerung nicht nehmen lassen. Die Polizei hatte aber keine Anweisung, den Weg mit Gewalt zu bahnen. „Prügeln werden wir sicher nicht“, sagte einer der mit Helm und Plastikschild ausgerüsteten Ordnungshüter, „wir sollen nur die Stellung halten.“   
