  Die Frage „Was bin ich?“ lässt sich mit lockerer Hand beantworten, wie man seit Robert Lembkes legendärer Ratesendung weiß. Das Problem „Wer bin ich?“ hingegen ist nie zu lösen – außer durch die Antwort, dass es Identität nur mit sich selbst geben kann, was auf die logische Formel A = A hinausläuft, oder, meist besser: 0 = 0. Auch die verwandten Vokabeln „Authentizität“ und „authentisch“ sind mit der Null zutreffend etikettiert. „Sollte man Autoren einladen“, fragte Helene Hegemann im Spiegel anlässlich des Klagenfurter Lesewettbewerbs, „die sich weniger auf ihre Inhalte als auf die perfekte Konstruktion ihrer Authentizität konzentrieren?“, während die Homepage   behauptet, die „Passion Christi“ sei „völlig authentisch“ verfilmt worden – obwohl man dazu leibhaftig 2.000 Jahre hätte zurückhopsen müssen; hier und jetzt kann man bestenfalls überzeugend nachspielen. Neymars „Gesicht wirkte authentisch“, heißt es in einem Buch über die Fußball-WM 2014 – kurz, alles erinnert steil an den Satz: „Ehrlichkeit ist das Wichtigste im Geschäftsleben. Wer sie vortäuschen kann, hat gewonnenes Spiel.“ kino.de _blank
