Auf dem Dresdner Altmarkt verebbte der Akklamationsbeifall jedoch auffallend schnell. Die zahlreich angereisten „Gidisten“ aus dem Ruhrgebiet, aus Ingolstadt oder aus Kassel interessiert vermutlich weniger, wer an der Spitze des Rathauses in der sächsischen Landeshauptstadt steht. Bei den nicht minder zahlreichen Anhängern der Deutsch-Sowjetischen Freundschaft in Sachsen dürfte indessen allein schon der Vorname Tatjana die Herzen höher schlagen lassen. Auch wenn sie dann am 7. Juni tatsächlich an die Wahlurne gehen müssten. Aber es winkt ja eine „historische Chance“, von der sowohl Bachmann als auch die Kandidatin sprechen. Man kann nur spekulieren, wie das gemeint ist. Denn Tatjana Festerling ist auf Jobsuche, seit ihr in Bielefeld gekündigt wurde.      
