Bei Blinddarm gilt Aufbruchstimmung nicht als gutes Zeichen. Die milieutypische Egomanie in Splitterparteien schien ihr segensreiches Werk zu tun: Petry mobbt Lucke, nun mobbt Gauland Petry, und nach ihm geisterfährt Höcke durch den Morast („Björn out“). Es ist eine nachgerade faustische Versuchung, bei Lucke und seinen „80 Professoren“ bis hin zum Negerfortpflanzungsgeschichtslehrer Höcke der Frage zu widerstehen, wie es ab einem gewissen Grad von Rassismus denn mal mit dem guten alten Berufsverbot für Professoren und Gymnasiallehrer wäre. Es durften damals Leute für deutlich weniger Hirnkaries nicht Briefträger werden.    
