Ich frage mich auch, wie er auf diese pauschalen Vorannahmen kommt. Mir fallen eine Menge polemischer Antworten dazu ein, aber ich habe keine Lust auf erboste Leserbriefe, deswegen halte ich mich zurück. Nur so viel: Vor 25 Jahren sind in der Bundesrepublik viele Leute dazu gekommen, von denen ein großer Teil keinerlei demokratische Erfahrung hatte, und das über teilweise zwei Generationen hinweg. Aber worauf die Gesellschaft gesetzt hat, war die Sehnsucht nach Demokratie. Wir sollten davon ausgehen, dass diese Leute, die aus Syrien fliehen vor einem autoritären System und einer terroristischen Organisation, die sie foltern und quälen, dass die mit einer großen Hoffnung auf ein anderes Leben hier herkommen.    
