Zwei Jahre später geht der Budapester Autokrat einen Schritt weiter und erklärt seine Vorstellungen vom „illiberalen Staat”. Der Regierungschef eines Landes, das seit 1999 der Nato und seit 2004 der EU angehört, verkündete in seiner euroskeptischen Grundsatzrede, in Ungarn eine „arbeitsbasierte Gesellschaft” errichten zu wollen. Die von „Westeuropa akzeptierten Dogmen und Ideologien” werden darin nicht mehr gelten und den auf ethnischen Grundlagen basierenden Nationalstaat nicht mehr infrage stellen.    
