  Die Vorfälle wurden Ende Oktober 2014 erstmals öffentlich bekannt, als die kleine sorbische Zeitung   einen Leserbrief veröffentlichte. Darin schildert ein Augenzeuge, wie eine Gruppe vermummt auftretender Jugendlicher die Konfrontation regelrecht sucht. Bei einer Disco des Sorbischen Gymnasiums Bautzen seien zunächst sorbisch sprechende Jugendliche ausgespäht worden. Auf dem Heimweg lauerte ihnen eine Gruppe von etwa 15 Personen auf und beschimpfte sie als „Sorbenschweine“. Fliehende wurden bis an ihre Autos verfolgt. Nur eine von mehreren Aktionen in den Lausitzer Dörfern. Nur wenige Betroffene erstatteten Anzeige – viele fürchteten Racheakte. 
