Wenn es tatsächlich Rechte waren, müssen sie schnell und gut informiert gewesen sein. Auf einer Google-Karte, die alle Flüchtlingsunterkünfte in Deutschland verzeichnet und im Netz für großes Aufsehen gesorgt hatte, war das Remchinger Haus nicht verzeichnet. Die Stadt hatte das Gebäude vor einiger Zeit von einem Motorradclub gekauft, von dem keine Kontakte zu Rechten oder Hooligans bekannt sind. Der Stadtrat hatte bisher nicht öffentlich über die Nutzung des Hauses beraten. Nur hinter verschlossenen Türen wurde über Pläne gesprochen. „Entschieden war das nicht“, sagen zwei Stadträte gegenüber der taz. In der Stadtratssitzung am vergangenen Donnerstag hatte Bürgermeister Luca Prayon erstmals öffentlich darüber informiert, dass die Stadt künftig mehr Flüchtlinge aufnehmen muss. Über das Haus in der Meilwiesenstraße sprach er nicht.  
