Es hängen Bilder von prominenten Leuten an der Wand. Horst Köhler und Hans-Dietrich Genscher sind in den 1950er Jahren aus der DDR in die Bundesrepublik geflohen. Köhler als Kind, Genscher als junger Mann. Angela Merkel ist als kleines Baby mit ihren Eltern in die andere Richtung übergesiedelt. Für sie bedeutete das, dass sie erst als erwachsene Frau ihre Geburtsstadt Hamburg kennenlernen konnte. Soweit ich weiß, war keiner aus den dänischen Regierungen je Flüchtling oder gefangen im eigenen Land.    
