„Ick jebe keen Interview“, zischte ein Bärtiger, der hörbar nicht aus Wien kam, am Revers ein Stahlhelm-Anstecker. Gesprächiger war der Bürolehrling Linus Schark aus Wien. Man müsse aufpassen, „dass das nicht überhand nimmt“. Der Islam komme aus Arabien und dort solle er auch bleiben. Leute, die hier bleiben wollen, müssten andere Religionen akzeptieren, fügte der junge Mann hinzu. Wutbürger, die „alle Politiker“ zum Teufel schicken wollen, weil „die machen eh, was sie wollen“, hofften auf die Machtübernahme. Neben bulligen Glatzköpfen in Tarnhosen und Motorradjacken standen auch szenefremde Manifestanten. Frau Rosa etwa, die sich in der Gesellschaft der Glatzen gar nicht wohlfühle. Aber es gehe um die Sache, so die Arbeitslose. In ihrer Wohnanlage höre man kein Deutsch mehr.   
