Das liegt tragisch beieinander dieser Tage: Die große Anhänglichkeit der deutschen Bevölkerung an einen „starken Mann“. Bis hin zu ohnmächtigen Gesten wie dem „Autofreien Sonntag“ und dem „Haarschnitterlass“ beim Bund verpackte Schmidt die vordemokratische Sehnsucht in die Hülle des verantwortlichen demokratischen Politikers. Der Hardcorepreuße verkörperte den einsam entscheidenden ersten Diener des Staates. Das Moderne an ihm war die frivole Selbstherrlichkeit, mit der er für sich selbst ein paar punkige Flegeleien monarchisch auslebte. Grob kann man die deutschen Regierungschefs in die Lager der gestaltenden und die verwaltenden unterteilen. Und nur, wenn Veränderung Not zu tun scheint, neigen die gemütlichen Deutschen zu Handlungspolitikern wie Brandt, Schmidt, Schröder. Mit Merkel stand bisher eine Beharrungskünstlerin in der Tradition des „Keine Experimente“-Adenauer vorn, eine Mikadokönigin vom Schlage Kohls. Genau das – und darin liegt die berührende Koinzidenz mit dem Tod Schmidts – kann nun ihr Nachteil werden: Je hysterischer die Stimmung wird, desto eher wendet sich die Stimmung gegen genau das, was die Gesellschaft jetzt braucht: Mediation, Vermittlung – statt Aktionismus.    
