Die Aufgabe des Prinzips „Keine Waffen in Krisengebiete“ ist ein Stein aus der wohlgefügten Mauer, die Deutschland als die dämonische Pickelhaube der Weltgeschichte sorgsam und endlich errichtet hatte. Andere hießen „Wehrpflichtarmee“ und „Bürger in Uniform“ oder die Verpflichtung der Armee ausschließlich auf „Aufgaben der Landesverteidigung“. Mit dem aktiven Kriegseinstieg in Syrien tickt die Uhr, bis ein Militärarzt bei der Obduktion in einem deutschen Soldaten ein deutsches Geschoss aus einer deutschen Geschenkwaffe findet. Mit dem Abschied von historischen Persönlichkeiten wie Helmut Schmidt ist 2015 markiert als das Jahr, in dem die Generation Kriegserleben ihr Wissen mitnimmt. Man sieht es.    
