  Ich bin dieser Tage sehr begeistert zu sehen, wie mannigfaltig die Medien versuchen, ihren Beitrag zur schwierigen Lage in Europa zu leisten. Nehmen wir die olle  . Seit 70 Jahren auf dem Posten, bündelt sie zuletzt ihr Wissen und stellte „Die schönsten Wanderwege Europas“ zusammen. Ein super Timing, schließlich sollen die Flüchtlinge auf ihrer Suche nach einer Lücke im Grenzzaun wenigstens einen tollen Ausblick haben und in den Genuss eines hohen Erholungswertes kommen. Diese Woche nun kommt das Blatt mit „Deutschlands gefährlichsten Straßen“ um die Ecke. Was ja wieder sehr, sehr nutzwertig für die Flüchtlinge ist, von denen die meisten ja nach Deutschland wollen. Ich nehme an, man hat eine Sonderkarte „Osten“ im Programm und zeigt, auf welchen Waldwegen Nazi- und Pegida-Schwachmaten in ihren getunten Ford Focus lauern, um die Wanderer aus den fernen Ländern über den Haufen zu fahren.            
