Deutschland ist ein Land für Erwachsene, sage ich den Dänen, wenn sie mich fragen, was ich über meine Wahlheimat denke. Und das meine ich durchaus positiv. Deutschland ist ein Land, wo man historische und gegenwärtige Themen ernst nimmt, wo man als Mensch ernst genommen wird. Ich lerne, dass sogar diese Ernsthaftigkeit Spaß machen kann. Damals im Sommer 1992, als wir Dänen euch Deutsche bei der Fußball-EM in die Schranken gewiesen haben, da hat es noch Spaß gemacht, Dänin zu sein. Vor zehn Jahren, als die Mohammedkarikaturen um die Welt gingen, hat es mir schon weniger Spaß gemacht. Und nach diesem Spätsommer ist der Spaß völlig aus.    
