Die Kanzlerin führt seit Wochen einen Abwehrkampf. Finanzminister Wolfgang Schäuble wandte sich mehrmals gegen sie. Ende Oktober korrigierte er Merkels wichtigsten Mann, Kanzleramtschef Peter Altmaier, in der Fraktionssitzung, als der die Lage in der Partei schönredete. Am Sonntag vor einer Woche lobte er den Vorschlag von de Maizière, den Familiennachzug zu begrenzen. Dann bezeichnete er die Flüchtlinge als „Lawine“. Lawinen, sagte Schäuble, entstünden, wenn ein unvorsichtiger Skifahrer Schnee lostrete.      
