Akzeptiert ist, wenn gefurzt, gerülpst und gespuckt wird – meistens können die Furzer, Rülpser und Spucker nichts dafür und ansteckend ist es wohl auch nicht, es sei denn, der Rotz wird einem ins Gesicht geschleudert. Jahrzehntelang versteckten sich die Raucher hinter diesem Nichts-dafür-Können, und ganz klar: Sie würden es weiter tun ohne das Rauchverbot. Zu denken, dass es nicht schön ist, den Nichtrauchern mit blauem Dunst die ausgeatmete Große-Welt-Attitüde überzubügeln, war zu schwer. Ein Gesetz musste her. Mit diesem wird die Achtlosigkeit amtlich und per Dekret entschuldigt. Und: Die Raucher sind jetzt Opfer. (Übrigens: Wenn ich von Männern spreche, meine ich auch Frauen.)        
