Nach Dortmund, wo die Nazitarnkappe „Die Rechte“ Rat und Verwaltung mit einer Anfrage besudelte, nach Stadtteilen aufgegliedert die Zahl der jüdischen Bewohner auszuweisen. In den meisten dieser Stadtteile müsste man mühselig erklären, was eine Kippa ist – einerseits. Andererseits zeigte die Stadt mit der standrechtlichen Forderung nach Parteiverbot und fraktionenübergreifender Freude am „Aufblühen der jüdischen Gemeinde“, wie viel oder wenig man tun kann. Für nichtjüdische Deutsche wirkt es anmaßend, jetzt demonstrativ mit Kippa rumzulaufen. Wobei ich die in Schwarzgelb im Fanshop niedlich fände. Mutprobe?               
