Richard Rother sieht die GDL als Ellenbogengewerkschaft, die „eigentlich“ einen politischen Streik plane. Um dieses Argument zu stützen, muss aber der Kommentator eine gewagte Konstruktion wählen: Die Lokführergewerkschaft wolle ein Gesetz sabotieren, das demnächst (wenn es denn verfassungsgemäß zustande kommen sollte) ihr Streikrecht beschränken würde. Ein gegenwärtig noch auf einen Tarifvertrag ausgerichteter Streik werde zum politischen Streik, weil er nach einem gewerkschaftlichen Erfolg das Gesetz aushebeln würde.  
