Die Mitläufer von Dresden teilen ihre Ohnmacht mit den Mächtigen. Der Sprengsatz „Überfremdung“ trifft ins schwarze Gewissen der Herrschenden, weil er für die Entfremdung der politischen Führung von den Bürgern steht. Darum das Regierungskommando: „Dämonisieren!“ Am besten mit unserem Lieblingstrauma, der Gefahr von rechts. Aber der Protest hat so viele Farben wie die Macht der One-Woman-Show im Kanzleramt. Die politische Klasse muss den stumm geschalteten Bürgern ihre Wächterrolle zurückgeben.                      
