Vermutlich linke Gewalttäter haben einen Mann und eine Frau in Friedrichshain überfallen und verletzt. Der 49-jährige Mann und die gleichaltrige Frau wurden nach eigenen Angaben unter gezieltem Hinweis auf ihre Beteiligung an einer abendlichen Demonstration der islamkritischen Pegida-Bewegung attackiert; in Berlin ist sie unter „Bärgida“ bekannt. Die fünf vermummten Täter lauerten ihren Opfern am Montagabend in der Liebigstraße auf. Sie schlugen auf den Mann und die Frau ein und besprühten sie mit Reizgas. Danach flüchteten sie Richtung Rigaer Straße.
