Die Frage ist nun, wie sich Merkels eigene Partei verhält. Letztlich wird es von der Diskussion in der CDU abhängen, ob Merkel ihr Credo offener Grenzen durchhalten kann. Am Sonntag stellte sich der Abgeordnete Klaus-Peter Willsch offen gegen die Kanzlerin. Gelinge es der Regierung nicht, Flüchtlinge an den Grenzen abzuweisen, würden die Bürger Merkel das Vertrauen entziehen. Willsch ist ein Einzelgänger, der schon gegen Merkels Griechenlandpolitik rebelliert. Aber er formuliert eine verbreitete Skepsis. Viele Christdemokraten blicken inzwischen verständnislos auf ihre Kanzlerin.Unter Sicherheitsbeamten ist unstrittig, dass das, was in Paris passierte, auch in Deutschland passieren könnte. Sprengstoff ist auf dem Schwarzmarkt zu bekommen, automatische Waffen auch. Wenn es Terroristen in Frankreich gelingt, eine konzertierte Aktion zu planen, ohne den Behörden aufzufallen – warum nicht auch hier? Berlin ist neben Paris die wichtigste europäische Hauptstadt.      
