  Sie wurde aber veröffentlicht – bei „PI-News“ (PI steht für Politically Incorrect). Das radikal-antiislamistische Portal stellte die „aufrüttelnde Rede“ des AfD-Politikers auf ihre Webseite. Später veröffentliche „PI-News“ auch einen Beitrag zu Biesers  -Artikel, Titel: „AfD-Kandidat im Visier der Lügenpresse“ und veröffentlichte dazu die E-Mail-Adresse der Redakteurin. Darauf folgen um die hundert Kommentare wie „Jaja, die BiesterInnen vom Bergedorfer Beobachter! Die AntifaSA von heute ist die NaziSA von gestern“ und ein E-Mail-Shitstorm gegen die „Nazi-Biester“. 
