So eine Befürworterin des Systems wird dann – Kunstgriff! – ausgerechnet seine Auserwählte L. sein, aus deren etwas altkluger Sicht sich die staatstragende Doktrin gar nicht mehr so dumm anhört, etwa wenn sie fragt, ob nicht das Nichtmitmachen „selber schon wieder eine Massenbewegung war“. Im Wehrlager geht ihm folglich das „prinzipielle Dagegenseinmüssen tatsächlich fast schon genauso auf den Wecker wie die Sache selber“. Und am meisten Angst bei den Demos hatten, wie sich im Nachhinein herausstellt, natürlich die Polizisten. So viel zur Phase der Unschuld.  
