Der Verein Pegida Schweiz wurde laut einer Facebook-Mitteilung am 9. Januar von zwölf Personen in Zürich gegründet. Namentlich bekannt wurde zunächst nur der 31-jährige Ignaz Bearth, der sich den Medien als Sprecher des Vereins präsentierte. Bearth ist Chef der von ihm 2012 gegründeten Direktdemokratischen Partei Schweiz (DPS), einer Organisation mit etwa 100 Mitgliedern, die Verbindungen zum Front National in Frankreich unterhält. Zuvor gehörte Bearth der rechtsextremen Partei National Orientierter Schweizer (PNOS) an, in deren Namen er ebenfalls öffentlich agierte.   
