  Solche Exemplare finden sich auch in den Ecken und Situationen, in denen man sie nicht erwartet hätte. So verantwortet den nachhaltigsten Eindruck, den Musik auf die Pegida-Teilnehmer in Dresden ausgeübt hat, derzeit ein Schlagerbarde. Allerdings hat sich   ganz undiplomatisch für Dresden, aber gegen diese Leute ausgesprochen – und sie haben sich in Scharen als seine Fans, genauer: als seine enttäuschten Fans geoutet. Jetzt zirkulieren massenhaft Eintrittskarten für Konzerte der anstehenden Tour vom 16. bis 25. April auf dem freien Markt. Es kommt also nicht nur auf die Musik an, sondern auch auf das Drumherum.    
