Aber auch ohne eine ausdrückliche Einladung zur Gedenkveranstaltung, ist die Stadt durchaus im Gespräch mit den islamischen Verbänden. Der Bremische Verfassungsschutz bemüht sich in Zusammenarbeit mit den Gemeinschaften schon länger um Präventionsarbeit. Wo es dafür zu spät sei, müsse das Ziel nun Deradikalisierung heißen, sagte Verfassungsschützer Hans-Joachim Wachter gegenü ber Radio Bremen. Besonders die vier aus Syrien zurückgekehrten IS-Terroristen sind im Visier der Behörde. Als Reaktion auf den Pariser Anschlag haben Polizei und Verfassungsschutz einen Krisenstab ins Leben gerufen.    
