Widersprüche der Kohlhaas-Figur klingen bei Yael Ronen nur zugunsten einer komischen Verzerrung an, wenn er etwa seinen Sohn wiederholt latent aggressiv zurechtweist. Am Ende liefert er sich aber großmütig selbst ans Messer. „Das Kohlhaas-Prinzip“ weicht hier markant von Kleists Novelle ab, wo dem tugendhaften Terroristen am Ende für seine Taten der Prozess gemacht wird. Dadurch werden aber gerade die Ambivalenzen, die den Pferdehändler Kohlhaas unsterblich gemacht haben, getilgt. Diese moralische Aufladung auf der Zielgeraden bleibt den Zuschauern am Ende, nach einem ehr lustvoll inszenierten und hervorragend besetzten Stück, im Hals stecken.  
