  Das wurde damals aber offen und identifizierbar gemacht, es war klar: Hier ist der Journalist, der eine Polemik loslässt oder sich für eine Sache einsetzt. Ich habe in meinem Buch analysiert, wie das heute läuft. Zum Beispiel am Fall Steinbrück. Da veröffentlichte der   eine Woche vor der Wahl ein Psychogramm über den Kandidaten, das sich als die ganz genaue Beobachtung eines guten Journalisten präsentiert. Bei genauer Betrachtung sieht man aber, wie da ein Mensch auf der Grundlage vorgefasster Werturteile kaputtgeschrieben wird, in dem einfach behauptet wird, der sei charakterlich defekt. Medienforscher haben dafür dieses Wort „schmutzige Psychologie“ entwickelt.            
