Das mittelsächsische Dreieck zwischen Leipzig, Dresden und Chemnitz ist seit den 1990er Jahren ein Gebiet mit insbesondere in der Jugendszene verfestigten rechten Strukturen. Die von ihnen angestrebten „national befreiten Zonen“ waren hier fast schon greifbare Realität. Am bekanntesten wurde die 2007 verbotene militante Nazi-Kameradschaft „Sturm 34“ in Mittweida. Wegen der schwierigen Bedingungen in der Region entschied sich die Jury des Sächsischen Demokratie-Förderpreises in der vorigen Woche für die Preisverleihung an die Bürgerinitiative „Gesicht zeigen“ in Penig und Lunzenau. Mitglieder dieses Netzwerks berichten von häufig anzutreffender Ignoranz der Kommunalpolitiker, in deren Augen sie als Nestbeschmutzer gelten.              
