Wissenschaftliche Unterstützung zum Thema Integration holten sich die SPD-Abgeordneten von Naika Foroutan vom Berliner Institut für empirische Integrations- und Migrationsforschung der Humboldt-Universität. In ihren Untersuchungen zu „postmigrantischen Gesellschaften“ hebt sie vor allem auf die „Ambivalenz“ der Mehrheitsgesellschaft gegenüber Einwanderern ab. Zwar sei die Identifizierung mit Deutschland sowohl bei der Mehrheitsgesellschaft als auch den Einwanderern sehr hoch. Sehr unterschiedlich aber fielen die Definitionen dafür aus, was Deutschsein bedeute. Neben der deutschen Sprache, sagt Foroutan, würden von Seiten der Mehrheitsgesellschaft auch Kriterien wie das akzentfreie Sprechen oder das Ablegen des Kopftuchs formuliert. „Auf der einen Seite Offenheit, auf der andere Exklusion: Das ist die Ambivalenz, die wir da immer spüren.“                  
