  Ich wüsste nicht, was attraktive Männer mit Rechtspopulismus zu tun haben sollen. Ein Rechtspopulist bin ich sicher nicht. Und ich sehe auch die vielen schwulen Journalisten nicht, mit denen ich es mir verscherzt haben soll. Es sind die Macher von einigen wenigen Konkurrenzmagazinen und -Internetseiten und deren Umfeld, die eine Kampagne gestartet haben, weil sie permanent in der Angst leben, jemand könnte ihnen die Butter vom Brot nehmen – und diese Angst hat jetzt einen realen Hintergrund. Immerhin ist     inzwischen das einzige   Bezahlmagazin   für   schwule Männer, das monatlich erscheint. Und nach Krise oder einem Ende sieht es bei uns so gar nicht aus.                                   
