Auch die christlichen Kirchen bemühen sich um den Dialog – und darum, die Ruhe zu bewahren. Pastor Volker Keller von der Bremischen Evangelischen Kirche warnte davor, Pegida-Anhänger könnten die Anschläge für ihre Zwecke missbrau chen. Am kommenden Sonntag soll es bei einem Gottesdienst in der Stadtkirche Vegesack um die Verständigung der Religionen gehen. Anschließen diskutiert Keller mit Imam Bilal Güney und Vahit Bilmez von der Islamischen Föderation Bremen über die Radikalisierung von Muslimen, Islamfeindlichkeit und den Islam in Bremen.    
