Lucke erpresst also seine Partei, einerseits. Andererseits kann er weiter öffentlich Pläne zur Spaltung der AfD bestreiten. Er plane weder die Gründung einer neuen Partei noch betreibe er eine Initiative zum Massenaustritt aus der AfD, sagt er am Dienstag in Straßburg, wo gerade Sitzungswoche des EU-Parlaments ist und er und seine Mitstreiter sich ohnehin aufhalten. Der Verein sei nichts als „der Versuch, die AfD zu retten“. Dazu gehört auch, dass die Weckruf-Initiatoren Frauke Petry, bislang dritte Co-Sprecherin neben Lucke und Adam, Führungsfigur des rechten Lagers und Luckes gefährlichste Konkurrentin, auffordern, ihrer Initiative beizutreten.             
