Michael Kohlhaas, laut Heinrich von Kleists Novelle „einer der rechtschaffensten zugleich und entsetzlichsten Menschen seiner Zeit“, wird in Yael Ronens freier Bearbeitung in die Gegenwart versetzt. Auf der Bühne tauscht er (gespielt von Thomas Wodianka) dafür Kaufmanns-Mütze gegen Fahrradhelm und verwandelt sich vom Pferdehändler aus dem Havelland zum selbst ernannten Entrepreneur für Elektrofahrräder im hippen Friedrichshain. Die Darsteller geben sich gegenseitig die Stichworte und skizzieren Kohlhaas als Ökobürger, wie er im Buche steht: dem Zeitgeist des 21. Jahrhundert entsprechend, trennt Kohlhaas fein säuberlich seinen Bioabfall und ernährt sich vegan.  
