Und auf dem Berliner Festival „Transmediale“ der Internetkünstler stellte Evgeny Morozov gegen Hoffnungen auf subversive Kraft und Open Source die nüchterne Erkenntnis: Solange Daten und Algorithmen Privateigentum einiger Konzerne blieben, werde ihr Produkt nicht Allgemeinwohl sein, sondern Profit, und dagegen gebe es nur eine effektive Form des Widerstands: in die Politik zu gehen. Und dann verwies er auf Griechenland. – Spätestens an dieser Stelle wird es still und – ein wenig – betroffen, auf Insider-Kongressen und in abendlichen Runden. Dann dämmert die alte Wahrheit: Kritische Idee ohne ein durchsetzungsfähiges Interesse hinter ihnen bleiben folgenlos.             
