  AfD-Chefin  Beatrix von Storch  wird in dem Stück in einem Atemzug mit der Hauptangeklagten im NSU-Prozess, Beate Zschäpe, genannt. Die AfD-Europaabgeordnete  Horst Seehofer  wird in eine Art Sippenhaft genommen, weil ihr Großvater Finanzminister unter Hitler war. In Projektionen im Hintergrund werden verschiedene Bilder aneinandergereiht: etwa von Zombies, von CSU-Chef  , von dem umstrittenen Autor und Pegida-Redner Akif Pirinçci oder Thüringens AfD-Landeschef  Björn Höcke,  der in der Vorwoche bei „Günther Jauch“ mit einer Deutschlandfahne auftrat.
