Dabei sind es gar nicht die Themen, um die es geht, es ist das Prinzip. Natürlich ist der Slogan von der „Wahlfreiheit“ Unsinn. Natürlich fällt es schwer, sich Eltern vorzustellen, die wegen der 150 Euro Betreuungsgeld auf einen Job verzichten können und ohne sie gezwungen wären, ihr Kind in Fremdbetreuung zu geben. Und auch die Pkw-Maut ist kein Thema, das die Wähler im Innersten berührt. „Es geht gar nicht so sehr um das Geld“, so Politikwissenschaftlerin Münch, „sondern darum, den besonderen Status herauszukehren: Seht her, wir haben andere Rezepte und machen nicht alles mit.“    
