Als man weitere Patienten „blasphemische“ Ratten einfangen, verstümmeln und erschießen, mit Weihwasser besprühen und auf Scheiterhaufen verbrennen ließ, führte dies zu einem raschen Verschwinden der morbiden Symptome. Offenbar fungieren Personen, die Religion kritisieren oder verspotten, als Krankheitserreger für religiöse Gefühlsverletzung. Sobald diese Erreger möglichst schmerzhaft, am besten mit dem Tod, bestraft werden, setzt der Gesundungsprozess ein. Die Wissenschaftler vermuten, dass der Sadismus-Cortex Antikörper produziert, welche die verletzten religiösen Gefühle wieder heile machen.                         
