Neben alten Bekannten wie dem Staatsrechtler Karl Albrecht Schachtschneider und dem ehemaligen parlamentarischen Staatssekretär im Bundesverteidigungsministerium, Andreas von Bülow (SPD), wird auch der Publizist Götz Kubitschek („Sezession“) auftreten. Kubitschek gilt als einer der intellektuellen Köpfe der Neuen Rechten und pflegt Verbindungen zu Parteien aus diesem Spektrum sowie zur „Identitären Bewegung“. Angekündigt ist ferner eine Videoansprache von Ron Paul, der als Abgeordneter im US-Repräsentantenhaus zur Galionsfigur der libertären „Tea Party“-Bewegung wurde, aber zweimal damit scheiterte, als Präsidentschaftskandidat der Republikaner nominiert zu werden.    
