An beiden. Es gibt starke Tendenzen von Politikern, sich selbst zu inszenieren, Kampagnen für sich zu instrumentalisieren. Auf der anderen Seite lassen sich Journalisten darauf aber auch ein. Hinzu kommt, dass besonders bei großen Zeitungen eine Generation jüngerer Journalisten in Einflusspositionen gekommen ist, die nicht mehr wie die Nachkriegsgeneration eine stark liberale, im Zweifelsfall auch linksliberale Sicht haben, sondern Milieus entstammt, die eine auffällige neubesitzbürgerliche Prägung haben.                
