Deswegen sind L. und ich nach Italien in die Berge gefahren. Ins Aoastatal, um dort eine Woche lang ein Eremitenleben zu führen. In einem Ort, wo sie die Wörter „Hipster“, „cool“ und „sexy“ nicht kennen und auch nicht vorgeben, etwas zu sein, was sie nicht sind. Wo die Menschen, nicht davon träumen, nach Berlin – „the place to be“ – zu ziehen und wo ein langer Bart unkommentiert bleibt, weil Äußerlichkeiten nichtig sind. Hier sind die Leute mit sich selbst beschäftigt. Das zeigt sich schon in den Nachrichten, die ständig ums eigene Land kreisen. Ich war in der Woche bestens über die havarierte Fähre „Norman Atlantic“ informiert, über jegliche Polemik der italienischen Politik und kannte jeden Tweet von Matteo Renzi, weil seine Tweets ständig im Fernsehen übertragen wurden.    
