Zeman hatte sich entschlossen, den Jahrestag der Revolution damit zu verbringen, rechtspopulistische Kräfte des „Blocks gegen den Islam“ bei einer Kundgebung am Albertov-Campus zu unterstützen. Das hatte nicht nur zur Folge, dass der Ort schon Stunden zuvor hermetisch von der Polizei abgeriegelt wurde. Denn die Staatsmacht musste den Präsidenten vor seinem eigenen Volk beschützen, das ihn bei den Feiern 2014 mit Eiern beworfen hatte. In diesem Jahr durften nur ausgesuchte Gäste in die Nähe des Podiums: ausgewiesene Fans von Zeman, Mitglieder des Blocks gegen den Islam.    
