Das ist eine Ambivalenz, die sich aus ganz vielen Studien der letzten Jahre herauslesen lässt – negativ gesprochen, kann man von einer starken Polarisierung sprechen. Und zwischen diesen Polen gibt es eine unentschiedene Menge, die in beide Richtungen mobilisierbar ist. Im Moment tritt eine Mehrheit für das bunte Deutschland ein. Das liegt sicher auch an den Signalen, die von höchster politischer Ebene gesendet wurden, insbesondere von Frau Merkel, die lauteten: Wir wollen diese Veränderung,  und wir werden sie auch bewältigen. Das ist jedoch leider kein politischer Konsens.    
