  Nun wünsche ich den Kita-Mitarbeitenden jeden Erfolg bei ihrem Streik. Aber in früheren Jahren hätten wir gesagt, dass die Politik, um soziale Dienste besser zu bezahlen, ihre Prioritäten verändern muss: Nur wenn weniger Geld für Rüstung oder für Prestigeobjekte ausgegeben wird, bleibt etwas fürs „Gedöns“ übrig. Bei Dribbusch dagegen gibt es nur noch Geldargumente: Die Versorgung von Kleinkindern gilt als „Investition“, deren Mütter und Väter sollen gefälligst in der Industrie dem Facharbeitermangel abhelfen. Eine Gesellschaft nach menschlichem Maß, in der überhaupt weniger gearbeitet und die Rolle des Geldes zurückgedrängt wird, kommt da nicht mehr in den Blick. 
