„Wir sind die Mauer, das Volk muss weg!“, skandierten die Gegendemonstranten. Zwei Stunden dauerte das Patt bei Temperaturen um den Gefrierpunkt. Dann wurde es der Polizei zu kalt und sie schickte die Pegida nach Hause. Zum Hitlergruß gestreckte Arme lieferten dafür den willkommenen Anlass. Nächste Woche soll der nächste „Spaziergang“ stattfinden. Völlig friedlich lief währenddessen ein Anti-Pegida-Marsch von rund 5.000 Menschen, der von der Offensive gegen rechts und verschiedenen muslimischen Vereinen angeführt wurde.  
