Der 53-jährige promovierte Kunsthistoriker Fischer würde damit einen ähnlichen Weg einschlagen wie zuvor schon sein Dresdner Vorgänger Martin Roth, der 2011 als Direktor des Victoria and Albert Museum nach London wechselte. Roth war häufig als Poltergeist mit kulturpolitischen Forderungen aufgetreten, mit Fischer verband sich ein eher diskreter Stil mit feinem Charme. Als ein Mann der wohlüberlegten Worte scheut er offene Konflikte, positionierte sich aber auch eindeutig, wenn es darauf ankam, so etwa Anfang des Jahres gegen die Umtriebe der Pegida-Bewegung.    
