Der Umzug ist seit seinem Bekanntwerden in der Öffentlichkeit durchaus umstritten. Die Grundidee lese sich wie die der Loveparade, die von dem Techno-DJ Dr. Motte gegründet wurde. Von 1989 bis 2006 zog die Parade – stetig wachsend – durch Berlin. 1999 beteiligten sich 1,5 Millionen Besucher bei der Technoparade. Ab 2007 fand sie an wechselnden Standorten im Ruhrgebiet statt. Nach einer Massenpanik mit 21 Toten und mehr als 500 Verletzten in Duisburg im Sommer 2010 wurde die Technoparty eingestellt. An die Katastrophe soll eventuell beim diesjährigen Demonstrationszug mit einer Schweigeminute erinnert werden.  
