  Dagegen werden gerne altbackene Vorurteile und Scherze über „Weltmusik“ gemacht, wie im Februar auf  : „Aber hält nun auch die Musik dieser sehr guten Geschichte stand, ohne allzu offensichtlich in die Exotik-Falle zu rennen? Nichts ist ja schlimmer als das Label „Weltmusik“: Da denkt man sofort an Dia-Abende, Rastafrisuren und bunte Ponchos – widerlich!“ Steht da so. Und das ist schon sehr typisch fürs Pegida-Land, diese unterschwellige, nun ja, nennen wir das Phänomen großzügigerweise mal nicht „Rassismus“, sondern „Ignoranz gegenüber der Avantgarde, die aus anderen Kulturen als der abendländischen kommt“.                                  
