Im Grunde lässt der Säbener-Sigi nichts unversucht, aus Zwanziger einen Lügen-Theo zu machen. Er betreibt sozusagen pegidistische Hermeneutik. Das ist die hohe Dresdner Deutungskunst. Ähnliche Versuche der Verächtlichmachung hat es früher schon gegeben, als Zwanziger noch Fußballchef war, nur sprach man da vom „falschen Fuffziger“. Mittlerweile ist Zwanziger, der seine Machtbasis im Amateurfußball hatte, ein Außenseiter im großen Fußballbusiness, weswegen es auch Loden-Kalle leicht fällt, Zwanziger anzugehen wie ein Kampfhund den Abrichter. „Unter der Gürtellinie“ seien Zwanzigers Einlassungen: „Natürlich hätten wir ansprechen müssen, dass in Saudi-Arabien die Menschenrechte nicht immer so gehandhabt werden, wie man es sich wünscht. Das ist aber kein Grund, dass man so nachtritt.“ Echt nicht?  
