  Dresden  | Die asylfeindliche Pegida-Bewegung in Dresden wächst wieder. Am Montagabend protestierten mehr als 7.500 Menschen gegen die deutsche Asylpolitik in der Stadt. Nach einer Flaute liefen schon vergangene Woche 5.000 Pegida-Anhänger um Mitbegründer Lutz Bachmann durch Dresden. Auch in Leipzig gingen am Montag bis zu 900 Legida-Demonstranten auf die Straße. 1.450 Gegendemonstranten versperrten den Asylfeinden den Weg. Laut Polizei flogen auch Flaschen und Obst, die Route wurde verkürzt. (epd)  
