Dresden habe eine weitere Chance verschenkt, seinen Ruf zu korrigieren, sagte der Camp-Sprecher und Dresdner Anwalt Oliver Nießing. Das Angebot einer Verlegung des Camps auf einen anderen Platz wäre eine solche Geste gewesen. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Fraktionsvorsitzende Volkmar Zschocke im Landtag. CDU und AfD begrüßten hingegen die Räumung, die Sachsens neuer Ausländerbeauftragter Geert Mackenroth (CDU) bereits tags zuvor gefordert hatte. Gegenüber dem MDR sagte er, Flüchtlinge hätten, verglichen mit denen des Zweiten Weltkrieges, in Deutschland ein „Luxusproblem“.   
