  In der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche soll es als Reaktion auf die Demonstrationen der islamfeindlichen Pegida-Bewegung regelmäßig Friedens- und Versöhnungsgebete geben. Sie sollen von diesem Montag an immer um 18 Uhr stattfinden, wie die Evangelische Kirche Charlottenburg-Wilmersdorf am Samstag mitteilte. Die „Patriotischen Europäer gegen die Islamisierung des Abendlandes“ demonstrieren in Dresden und anderen Städten auch montags. Man wolle ein Signal gegen die unchristliche, fremden- und islamfeindliche Bewegung setzen, hieß es aus der Gemeinde.
