  Jetzt gibt es eine neue Entwicklung: Die Elektrozigarette macht dem Glimmstängel den Garaus. Die Elektrozigarette ist sehr, sehr cool. Fällt kaum auf. Sieht aus, als lutsche man an einem Kuli. Und? Schon gemerkt? Man lutscht im Seminar, im Büro, in der Redaktionsstube, im Restaurant. Über die gesundheitlichen Folgen weiß man nichts Genaues. Über das, was da in die Luft vaporisiert, auch nicht. Das werden wir erst in ein paar Jahren erfahren. Rauchen heißt jetzt nur noch dampfen. Das klingt friedlicher.   morphologisch abgeleitet von dämpfen – den Dornseiff-Bedeutungsgruppen „Mäßigung“, „Schweigen“ und „Demut“ zugeordnet. Demut? Dann passt es ja zum Kotau.    
