Auf der Titelseite der November-Nummer des „Magazins für Souveränität“ – so der Untertitel – sah Hidding dann einen Kämpfer mit US-Flagge im Gesicht und las Schlagzeilen wie „Isis – die unheimliche US-Kreatur“ und „Kinderschänder – der vertuschte Multi-Kulti-Skandal“. Ulrike Hidding war empört. „Normalerweise freue ich mich über jede Gratiszeitschrift“, sagt sie. „Ich hab nur etwas dagegen, wenn es ein so meinungsmachendes Magazin ist, das mit Pegida sympathisiert und behauptet, die USA steckten hinter dem IS. Für mich ist das ein Hetzblatt.“                 
