  Von der Gesellschaft verlacht, von der Wissenschaft ignoriert, litten religiös Gefühlsverletzte lange für sich allein. Doch nun ist Wissenschaftlern der Universität Uppsala ein Durchbruch gelungen. Was unerschrockene Querdenker wie Matthias Matussek und Peter Hahne schon lange wussten, ist jetzt von dem renommierten Hysterieexperten Esben P. Blatt wissenschaftlich nachgewiesen worden: Religiöse Gefühlsverletzung ist keine Einbildung, sondern eine ernstzunehmende körperliche Krankheit. Die Forschungsgruppe um Professor Blatt hat Hunderte an religiöser Gefühlsverletzung Verstorbene obduziert und stieß auf eine überraschende Gemeinsamkeit: Sie alle besitzen kein Gehirn. An der Stelle, wo bei Gesunden das Gehirn sitzt, befindet sich bei den Kranken eine Art Megadrüse, die von den Wissenschaftlern Große Tränendrüse  getauft wurde. Dieses hochkomplexe Gebilde beinhaltet weitere hypersensible Strukturen: die Intoleranzkruste  (Corpus Henryk M. Broderii) , der Sadismus-Cortex  (Cortex inquisitionis),  ein offensichtlich komplett nutzloser Wurmfortsatz namens christliches Abendland  (Terra incognita),  der mit einem übelriechenden braungrünen Schleim  (Pegida)  gefüllt ist, und das Schmerzensreich  (Mater dolorosa),  ein schwabbeliger Zellhaufen, der Unglückshormone ausschüttet, sobald irgendwo auf der Welt ein Gott, sein Stellvertreter oder sein Prophet gelästert wird.
