  Wie sollte ich das Credo „kaufen statt laufen“ bei Katar doof und beim FC Bayern okay finden? Carolin Emcke, die Aubameyang der   macht den blitzgescheiten Vorschlag, die Sponsoren gängig zu machen: Findet man nicht einen Nike, Coca-Cola, Adidas oder Carlsberg, der wegen der versammelten Unmenschlichkeiten um sein Renommee fürchtet und ein Engagement dort ablehnt? Man schaut identitätskrisengeschüttelt an sich herunter und staunt: meine letzte Hoffnung – Moral in der Wirtschaft. Na ja, eher als in Katar oder Fifa. Übrigens könnten wir mal dazu übergehen, Fifa kleinzuschreiben. Sehr klein.          
