Branchenweit begehrt war die Aftershow-Party, jährlicher Umschluss, Familienfest; entsprechend rigider wurden in den letzten Jahren die Regularien: Viele hatten sich die oft mehr als dreistündige Weihrauchsitzung gespart und versuchten, nur die Party hinterher mitzunehmen. Konkurrierend gibt es mitunter schrulliges Verständnis von Hochbegabtenförderung bei Grimme in Marl. Und, seit die glanzloseren Gewerke von Drehbuch bis Maske beim Fernsehpreis rausflogen, einen weiteren Preis der Fernsehakademie. Früher hatte jede Sendergruppe ihr innerbetriebliches Auszeichnungswesen („Goldener Löwe von RTL“, „Das goldene Kabel“, „Telestar“) – nun scheitert auch das Konzept vom bunten Abend der Konsensmilch. Immerhin, nach dem Krieg haben ja viele ihre Auszeichnungen weggeworfen; Fernsehpreise kann man vorerst behalten.      
