Dass die CSU in Berlin auch weiterhin ihre Lieblingsrolle der innerkoalitionären Opposition zu spielen gedenkt, machte Seehofer denn auch gleich in dieser Woche klar – und drohte der großen Schwester mit einem Nein zur Erbschaftsteuerreform. Für den Fall, dass Wolfgang Schäuble nicht zu wesentlichen Änderungen seines Gesetzentwurfs bereit sei, so hieß es, habe Seehofer die Order an die CSU-Bundestagsabgeordneten ausgegeben, nicht zuzustimmen. Ein kleinlauter Juniorpartner sieht anders aus.    
