  Nach wie vor nicht nachvollziehbar ist jedoch, dass man den Grundsatz eines solidarischen und humanen Europas „links“ liegen lässt. Was sich bei dieser fortgesetzten Art von Krisenbekämpfung immer deutlicher abzeichnet, ist mitnichten die Umsetzung der europäischen Idee und Wertigkeit, sondern der geistige (und tatsächliche?!) Rückbau unseres heimatlichen Hauses Europa. In diesem Zusammenhang erinnere ich mich erneut an den eindringlichen Leserbrief von taz-Mitleserin Olga Tsitiridou aus München („Nebel verscherbeln“, taz vom 21. 2. 15), die sehr allegorisch und melancholisch den Ist-Zustand Griechenlands im heutigen Europa auf den Punkt beschrieben hat.  

