   
„Die ‚neue‘ Friedensbewegung und ihre Verbindungen in die Neue Rechte“: In vielen gesellschaftlichen Diskursen sind die Themenansätze aus den Verschwörungstheorien der Neuen Rechten zu finden. In der rechten Esoterik, dem „Heimatschutz“ als rechtem Ausleger der Umweltdebatte und in vielen völkischen Ansätzen haben diese Ansätze bis in fortschrittliche gesellschaftliche Strömungen und Bewegungen Einzug gefunden. Referat: Uwe Hiksch, NaturFreunde Berlin. 18 Uhr, Haus der Jugend, Seelenbinderstraße 54 
  
Monatlicher Tresen der Berliner Robin Wood-Gruppe: diesmal zum Thema Polizeirepression in Frankreich. Vor etwas über einem Jahr wurde der Umweltaktivist Rémi Fraisse am Staudamm von Sivon durch eine Polizeigranate getötet, was in Frankreich eine Welle militanter Proteste zur Folge hatte. Des Weiteren stehen jetzt im November die Proteste gegen die COP21-Klimakonferenz unmittelbar vor der Tür. 19.30 Uhr, Erreichbar, Reichenberger Straße 63a Umweltaktivismus  
