„Natürlich hat es die CSU momentan schwer, sich auf Bundesebene zu profilieren“, sagt auch Ursula Münch, Direktorin der Akademie für Politische Bildung in Tutzing. „Wäre es ihr gelungen, nach der Wahl das Innenministerium zu behalten, wäre die Situation eine andere.“ Der Bund sei schließlich ein „Resonanzboden, den die Partei braucht und will“. Auch Gerda Hasselfeldt, die als Landesgruppenchefin ihre Kollegen in Berlin sicher führt, ist nicht dafür geschaffen, diesen Resonanzboden in Schwingung zu bringen.    
