  Nach einer Information, die der Vorsitzende der Piratenfraktion, Martin Delius, am Mittwoch per Twitter bekannt machte, hat jemand sein Wilmersdorfer Büro beschmiert. Das von ihm getwitterte Foto zeigte sein Abgeordnetenhausbüro in der südlichen Uhlandstraße, das bei ihm „Büro der guten Laune“ heißt.  In schwarzer Schrift waren die Wörter „Linksfaschisten stoppen“ und „Peqida“ zu lesen – tatsächlich lautet die korrekte Abkürzung der umstrittenen Bewegung aber „Pegida“. Inzwischen wurde die Schmiererei beseitigt und Anzeige bei der Polizei erstattet. 
