Die EZB ist ein Drittel der Institutionen formerly known as „Troika“. Die der griechischen Regierung aufgab, alle gesetzgeberischen und finanzpolitischen Maßnahmen vor Veröffentlichung und Befassung des Parlaments zunächst ihr vorzulegen. Das ist nicht so schlimm, Deutschland ist aus einem rechtlich ähnlich wirkenden Besatzungsstatus heraus eine führende Wirtschaftsmacht geworden. Allerdings könnte man eine solche Vereinbarung auch als Hoch- und Landesverrat ansehen. Nur: sind ja die Griechen selber schuld, wenn sie der EZB so was unterschreiben.    
