Die Prognose, dass der Bundesrepublik eine europäische Normalisierung bevorsteht, ist jedenfalls verfrüht. Von Österreich über Dänemark bis Frankreich existieren ähnlich ressentimentgeladene Rechtsparteien. Allerdings gibt es eine deutsche Besonderheit. Die meisten Rechtsparteien haben ein Anliegen: Die Lega Nord oder Blochers SVP sind Wohlstandschauvinisten, die den Habenichtsen nichts abgeben wollen. Geert Wilders kann man als bösartige Antwort auf die Schwächen des holländischen Integrationsmodells begreifen. Doch AfD und Pegida? Wahrscheinlich werden die Zornigen demnächst wieder zu Hause bleiben. Im trotzigen Bewusstsein, dass es ja doch nichts nutzt, auf die Straße oder wählen zu gehen.   
