Nun wäre es in der Tat einfach, die Bayern in Berlin schlicht abzuschreiben. Doch wer annimmt, die CSU hätte sich nun aus der Bundespolitik verabschiedet, geht von falschen Voraussetzungen aus. Denn über das Schicksal der Partei wird fast ausschließlich in Bayern entschieden, und das nicht nur, wenn es um Landespolitik geht. Nur hier steht die CSU zur Wahl, und hier schafft sie es seit Jahrzehnten erfolgreich, sich als bundespolitische Opposition zu inszenieren – selbst wenn sie mit auf der Regierungsbank sitzt. Wir Bayern gegen den Rest der Welt, heißt dann das schlichte Motto. Einerlei ob der Rest der Welt nun in Brüssel, Luxemburg, Karlsruhe oder eben Berlin sitzt. Und das Wesen einer Opposition ist es nun mal, dass ihre Vorhaben regelmäßig am Wider- und Unverstand der anderen scheitern.    
