  DRESDEN  dpa |  Ausländerfeindliche Krawalle haben nach Ansicht von Sachsens Ministerpräsident Stanislaw Tillich (CDU) den Ruf seines Landes und dessen Hauptstadt Dresden nachhaltig beschädigt. „Wir werden eine lange Zeit brauchen, um dieses Bild zu korrigieren“, sagte der 56 Jahre alte Politiker der dpa. „Wir müssen uns bemühen, unsere andere Seite zeigen“, betonte der Ministerpräsident. Auch anderswo in Deutschland habe es Angriffe auf Flüchtlinge gegeben. „Aber in Sachsen traten sie zuerst auf und Sachsen hat Pegida.“ (dpa)  
