Wegen Mohammeds außergewöhnlicher Sprachfertigkeit könne es daran in der Auslegung auch keine Zweifel geben. Einen solchen Anspruch, die heilige Schrift deuten zu können, erheben allerdings auch Islamisten. Eben darum könnte man auch nicht sagen, dass der Islam mit dem Terrorismus nichts zu tun habe, sagte ein Gemeindemitglied: „In Bremen rufen heute viele im Namen des Islam zum Gebet.“ Darunter seien „gefährliche Menschen“. Auch andere Besucher sprechen auf dem Weg aus der Moschee über Frankreich. „Das ist schrecklich“, sagt einer in gebrochenem Deutsch. Von einer Gedenkveranstaltung in der Bürgerschaft habe er nichts gehört.    
