Auch dieser gibt sich in Straßburg wenig kompromissbereit. Sein „Weckruf“ sei wohl die letzte Chance für eine liberale wertkonservative Partei, die nicht allen möglichen populistischen Positionen offenstehe, sagt er, und keiner widerspricht. Lucke hat offenbar keinen Plan B, falls sein Verein nicht genügend Widerhall findet. Sicher ist nur: Einer populistischen Partei mit nationalen, völkischen und antiamerikanischen Stimmen will er nicht vorstehen. Einzelne Personen, so heißt es, müssten aus der Führungsriege weichen, um weiterzukommen.            
