   repräsentiert eine radikalsatirische Gegenöffentlichkeit. Die Zeichner waren die Spitze der französischen Satire. Diese Zeitung war bestimmt vom libertären Geist von 68. Antiklerikal, antinationalistisch. Wenn man jetzt sagt, man müsse den Geist von   verteidigen, bedeutet dies, dass man den Geist von 68 verteidigen muss. Bei dem Fest zu meinem 68. Geburtstag im letzten Juni produzierte Wolinski eine      Charlie Hebdo Sondernummer als Geschenk für mich. Der Titel lautete: „Der Verräter“.  Action-
