Wer noch nach Gründen suchte, warum die SPD immer unwählbarer wird, bekommt sie jetzt vom Chef persönlich geboten. Während sich in der ganzen Republik zunehmend massiver Widerstand gegen die Menschen verachtende Hetze der eigenartigen Pegida-Bewegung in Dresden zeigt, setzt sich Gabriel treuherzig und privat mal eben mit den Hetzern zusammen. Ganz so als habe er von der üblen Beschimpfungen und den rechtsradikalen Ausfällen aus diesem Kreis noch nie was gehört. Wessen Stimme will er damit denn gewinnen?  
