Ich will, sobald es geht, meinen Angstkurs in Deutschland beenden. In der Restzeit rechne ich noch mit furchtbaren Katastrophen: Podemos in Spanien wird deutschen Immobilienbesitzern vielleicht steuerlich an den Kragen wollen, geomagnetische Stürme des 24. Sonnenzyklus könnten schlagartig Tumore im Nacken verursachen. Wenn ich spätestens in vier Semestern meinen Master in deutscher Angst habe, möchte ich wieder ganzjährig im Süden leben, slowworken, am Strand spazieren, im Café an den Nebentischen Menschen über Fußball reden hören. Für die Doktorarbeit in Angst bleibe ich nicht.
