Die Runde der älteren Herren, die in die „Association Parlementaire Européenne“ zum Frühstück geladen haben, ist schweigsam. Sonst werden in den Kellergewölben des Straßburger Parlamentsvereins rauschende Abgeordnetenfeste gefeiert, an diesem Dienstagmorgen herrscht Katerstimmung. Bernd Lucke starrt vor sich hin, Hans-Olaf Henkel macht, um die Wartezeit zu überbrücken, Handyfotos von den reichlich versammelten Journalisten. Joachim Starbatty und Bernd Kölmel nippen schweigsam an ihrem Kaffee. Ein Weckruf sieht anders aus.            
