Das ist längst ein grundsätzliches Problem, das praktisch die ganze sogenannte Weltmusik-Szene, aber auch viele Sparten der „Underground“-, Jazz- oder anderer weniger marktgerechter Kulturszenen angeht. Doch es ist auch ein sehr deutsches Problem. Ein Problem der auf ihre eigenen, sorgsam gehegten kleinen Vorgärten bedachten Veranstalter und Medien, die noch alles dafür getan haben, jedes kulturelle Phänomen eifrigst an den Boden einer der von den Kulturfunktionären bereitgestellten Schubladen festzunageln.                                      
