Viele der Frauen, die von der Initiative betreut werden, haben bereits vor ihrer Ankunft in Deutschland Gewalterfahrungen gemacht. Die meisten schweigen darüber. „Diese Frauen sind schon bei ihrer Ankunft traumatisiert und dann kommen sie ins Lager, wo sie wieder keinen Frieden finden.“ Die psychosozialen Hilfsangebote sind unzureichend. Nicht selten scheitern die Hilfsgesuche der Frauen an Bürokratie und verfügbaren Dolmetschern. Unter dem Andrang der letzten zwei Jahre spitzen sich die Missstände zu. „Zur Zeit ist die Lage so schlimm wie nie zuvor“, meint Ngari. Die Situation in den überfüllten Unterkünften sei kaum aushaltbar, das werfe die Anstrengungen der letzten Jahre um Meilen zurück. Positiv sieht sie hingegen, dass es mehr Aufmerksamkeit für die Belange geflüchteter Frauen gibt.                           
