  Die Kombination zweier Wahrheiten kann nur zu noch mehr Wahrheit führen. Wenn also „der Islam zu Deutschland gehört“ (Merkel), aber „nicht zu Sachsen“ (Tillich), müssen wir ganz nüchtern feststellen, dass Sachsen nicht zu Deutschland gehört. Nennen wir es Pegidien. Was für einer ist der Pegide an sich? Was bedeuten seine so oft vorgetragenen Lebenskonzepte wie „genug ist genug“, „jetzt reicht’s“ usw., welche uns zum Nachdenken anregen? Fast hätten wir bei unserer ethnologischen Betrachtung schon dazu geneigt, dem Pegiden eine geradezu postmoderne Genügsamkeit zuzuschreiben, da irritiert uns die taz-Meldung: Pegida fälscht besser. Das macht ihn ja wieder beinahe ein bisschen menschlich. Ob es sich beim Homo Pegidensis doch um eine wohl leider stinknormale Erscheinung handelt?  

