Von internationalen Geschehnissen hatte ich hingegen nichts mitbekommen. Was in anderen Ländern passierte? Darüber wurde nicht berichtet. Stattdessen sind die Nachrichten neben dem Politischen aus Italien voller Crime-Geschichten, in denen entweder Frauen oder Kinder umgebracht werden, voller verletzter Italiener, die sich einen Böller in den Hintern geschossen haben, und darüber wie viele Polizisten in der Silvesternacht nicht zur Arbeit gegangen sind und sich krank gemeldet haben – über 80 Prozent.     
