Oft meint daher Identität das Gegenteil, die Rolle: Man spielt sie unfreiwillig wie der Leipziger, der den Wessi machen muss, oder freiwillig. So, als die Regisseurin Isabell Šuba 2012 in Cannes ihren neuen Kurzfilm präsentieren sollte: „Stattdessen“, so die taz, „überließ sie ihre Identität der Schauspielerin Anne Haug“, die mit Haut und Haaren in ihre Rolle schlüpfte. Ist diese hier etwas professionell Angeeignetes, Äußerliches, so scheinen im banal gebauten Alltag Person und Funktion eins zu werden: Ottilie Normalverbraucherin meint nicht, Rollen zu spielen, sondern hat diverse Identitäten im Köfferchen als Gattin, Mutter, Nachbarin, Freundin, Beamtin, Hobbymusikerin, Berlinerin, Deutsche – was Gottes Zoo halt so hergibt.        
