Der von einem Aktivisten der rechtsextremen und neonazistischen Politszene der Schweiz initiierte Pegida-Ableger hat für den 16. Februar zu einer ersten Demonstration aufgerufen. Zur Mobilisierung für die Kundgebung, für die auch der Auftritt der Mitgründerin der Alternative für Deutschland (AfD), Tatjana Festerling, angekündigt wurde, stellte Pegida Schweiz vergangene Woche ein Video ins Internet. „Für den Erhalt unseres christlich-geprägten Abendlandes“ steht über einer schönen Berglandschaft. Im Vordergrund sieht man eine Männergruppe in Trachten, eine Kirche und die Schweizer Fahne. Das Ganze unterlegt mit getragener Klaviermusik. Am Ende des Videos marschiert eine Gruppe verschleierter Frauen auf den Betrachter zu, man sieht ein Minarett und geschächtete Schafe in Blutlachen. Die Musik wird schneller, um die drohende Islamisierung der Schweiz zu unterstreichen.  
