Überzeugend ist das Format dennoch nicht, was an dem aufgebauschten Drumherum liegen könnte, wie beispielsweise der überdimensionierten „Schaltzentrale“, die bei aller bemühten medialen Seriosität an der Grenze zur Karikatur entlangschlittert. Weitgehend unkommentiert hat man auch die eingangs beschriebene inszenierte Spannungsästhetik der erwähnten Reality-Showformate übernommen oder bekannte Mittel, wie eine als Plumpsklo getarnte „Kommunikationseinheit“, durch die die Teilnehmer von einer verzerrten Stimme Informationen und Anweisungen erhalten. So läuft die Produktion in vielen Momenten im Leerlauf zwischen Show und Sozialexperiment – und kommt nicht so recht von der Stelle.  
