Das zeigt uns, dass man Merkel das nicht allein überlassen darf. Wir als Rat für Migration haben Anfang des Jahres eine überparteiliche Kommission gefordert, die zu einem neuen gesellschaftlichen Leitbild kommen sollte. Da sollten alle Parteien, Kirchen, Gewerkschaften, Minderheiten etc. einbezogen werden. Sonst wirkt es wie eine Überrumpelung, wenn Merkel gerade mal eine Woche nach Heidenau diese starken Akzente setzt. Aber Frau Merkel hat nur die Signale aufgenommen, die aus der Bevölkerung an sie herangetragen wurden. Die Gruppe derjenigen, die sich offen zeigt für ein buntes Deutschland und schon seit Jahren den Überdruss gegenüber der EU-Grenzpolitik äußert, ist ja nicht klein. Man hat sich schon immer gefragt, warum werden diese Menschen, die aktiv für ein vielfältiges Deutschland eintreten, nicht stärker von der Politik angesprochen?  Warum werden stattdessen diese kleinen Gruppen, die ihr Grummeln im Bauch artikulieren, zur Stimme der schweigenden Mehrheit stilisiert, wenn die Mehrheit in Wahrheit viel weiter ist als diese Leute, die an einem alten Deutschland festhalten?    
