Bis der Unbescholtene mit seinem Sohn vom Firmenboss Hans-Joachim von Tronka (von Dimitrij Schaad als aalglattes Milliardärssöhnchen verkörpert) im gepanzerten Luxus-BMW angefahren wird und gegen verschlossene Türen anrennt, als er auf juristischem Weg eine Entschuldigung verlangt. Kurzerhand nimmt der Geprellte das Recht in die eigene Hand und startet eine Kampagne. Mit Stinkbomben versetzt er von Tronkas Partyfreunde in Angst und Schrecken und erntet dafür auf Facebook 15.000 Likes. Von Kohlhaas inspiriert, fordert eine anonyme Gruppe „Gerechtigkeit für alle“ und verübt Terroranschläge auf Luxushotels.  
