So ganz konnten L. und ich jedoch unser Eremitendasein – mit Kaminfeuer, leider ohne Bärenfell –, nicht leben, weil wir ab und an in die Stadt fahren mussten. Da trifft man auf Menschen, die nicht mehr aufhören zu reden. „Wie ist es eigentlich in Deutschland mit den Nazis?“ ist eine der beliebtesten Einstiegsfragen. Was soll ich darauf antworten? Dank Pegida, AfD und allen anderen Spinnern fällt mir keine befriedigende Antwort ein. Die Nazis sind in Italien sowieso ein beliebtes Thema, weil es von den eigenen Problemen ablenkt. Denn Italien hat mit den Nazis ja nichts zu tun gehabt. Logisch, Mussolini, wer? Faschismus, was?     
