Einige Schritte weiter, vorbei an Ständen der Konrad-Adenauer-Stiftung und der Partei Bibeltreuer Christen, erklären Vertreter von in Afrika und Indien tätigen Missionswerken, sie wollten Länder von der „Satans-Macht“ befreien. Ein anderer Stand bewirbt Bücher von Talkshow-Dauergast Birgit Kelle wie „Gender Gaga – Wie eine absurde Ideologie unseren Alttag erobern will“. Auf dem Kongress kritisierte sie den Ausbau der Kinderbetreuung: „Das kann nicht wirklich Familienpolitik sein“, sagte die christlich motivierte Antifeministin, die zuletzt mit der Zivilen Koalition der AfDlerin Beatrix von Storch Demonstrationen gegen neue Bildungspläne zum Sexualkundeunterricht organisiert hatte.    
