„Die Zustände in den Lagern belasten Frauen mehr als Männer“, weiß sie. Die wenigsten Frauen, so Ngari, kommen alleine nach Deutschland. Meist flüchten sie mit Partner und Kindern und fühlen sich verantwortlich für deren Wohl. Die Familie zusammenzuhalten in einer neuen Umgebung, die keine Privatsphäre zulässt, mutet den Frauen dabei viel zu. Zeit für Deutschkurse, sofern diese angeboten werden, oder sich über die rechtliche Situation kundig zu machen, bleibt dabei kaum. Angebote zur Kinderbetreuung sind rar. Den Alltag zu meistern, wird zur Herausforderung, wenn man sich die Räumlichkeiten mit anderen Parteien teilt. Zum Beispiel, dass die Kinder pünktlich zur Schule erscheinen, obwohl man mal wieder warten muss bis Bad oder Küche frei sind.                           
