  Wieso muss Kretschman nur so was Peinliches sagen: „Die sind nicht grün im romantischen Sinne, dass man Käfer und Kröten schützt“, „Das hat etwas Technisches. Die machen hier effizientes Öko.“ Da alles mit allem zusammenhängt, dient das angeblich ach so romantische „Käfer und Kröten schützen“ dem Umweltschutz und damit auch dem Menschen. Gerade die Anbetung der Technik hat letztendlich auch dafür gesorgt, dass es zum Beispiel in Kalifornien ein Wasserproblem gibt, das müsste Kretschmann als Grüner ja eigentlich wissen. Und offensichtlich haben sie dieses Problem im Silicon Valley trotz aller Ideen und Milliardeninvestitionen bisher nicht gelöst. 
