Neulich Nacht bin ich auf dem Heimweg von ’nem Freund durch die Hasenheide gefahren. Keine Passanten, keine Laternen, nur Drogendealer sind im Park im Berlin. Mir war unheimlich, deshalb bin ich immer schneller gefahren. Irgendwann kam ich an einem Jogger vorbei, der mich am Ärmel von Rad runterriss. Dann schrie er mich an, was das denn sei, so schnell an einem Passanten vorbeizufahren? Und dass ich mich gefälligst entschuldigen solle. Hab ich aber nicht gemacht. Da sagte er, ich sei respektlos. Ich: „Sie haben mich doch vom Fahrrad gestoßen, ist das vielleicht respektvoll?“  
