Das hat man alles schon besser gelesen, von Thomas Brussigs „Sonnenallee“ über Clemens Meyers „Als wir träumten“ bis Jochen Schmidts „Schneckenmühle“, wenn vielleicht auch selten in dieser enzyklopädischen Ausführlichkeit. Wobei man selbst bei den Fußnoten, die so Dinge wie Nuth, FDJ-GOL und Petra Felke erklären (oder dass man Konsum auf der ersten und Dynamo auf der zweiten Silbe betont), noch das Gefühl hat, sie dienten im Grunde mehr der ostalgischen Selbstverständigung als der Information. Wer so etwas noch einmal lesen möchte, wird hier bestens bedient. Der Literatur eröffnet es keine neuen Horizonte.  
