    
Wolltet ihr euch schon immer in kreativen Protestaktionen ausprobieren, seid euch aber unsicher, welche Aktionsformen zu euch passen, oder euch fehlt bisher eine Bezugsgruppe? Die leidige Propaganda auf der „Grünen Woche“ findet ihr auch nicht länger hinnehmbar? Dann ist unser Workshop-Wochenende vielleicht was für euch? Wir von Grüne Woche Demaskieren! laden vom 20. 11. bis 22. 11. ein, die Proteste gegen die nächste „Grüne Woche“ mit zu planen und vorzubereiten.“ Von Freitag bis Sonntag. Start am Freitag um 17 Uhr, Bethanien, Mariannenplatz 2 a. Vegane Mahlzeiten werden gegen Spende gestellt. Anmeldung an: 
aktionen-gruene-woche@riseup.net      
