Wirklich authentisch ist allein der gute, alte Autist, wenn überhaupt. Alle anderen sind niemals ganz sie selbst, schon weil nicht allein das Erbgut den Menschen in der Mangel hat. Das Individuum ist konditioniert durch die Gesellschaft, geprägt durch die Kultur, gezwungen, sich Umständen anzupassen, und muss mit den Leuten auskommen, die ihm das Leben serviert, weshalb Kritiker sogar so weit gehen, Nonkonformismus, das Ausscheren aus der prallen Masse, als Masche abzutun und, jawohl, als „unauthentisch“ zu werten. Nun kann eine Masche durchaus Ausdruck einer Persönlichkeit sein; und vor allem: Von „Authentizität“ zu reden, zeigt wenigstens Spurenelemente eines guten Willens, wenn es die Wertschätzung eines Individuums anzeigt. Das Wort zu nehmen, um Abweichler zu disziplinieren, ist pervers.        
