Zuerst manifestierte die religiöse Gefühlsverletzung sich in neuronalen Blähungen und mentalem Völlegefühl, die sich auch mit dem Absingen mehrerer Ave Maria nicht wirklich lindern ließen. Bald kamen emotionales Sodbrennen, Seelenkrebs und verbaler Durchfall hinzu, bis am Ende das geistige Immunsystem des heute 45-Jährigen komplett versagte. Der Schwerkranke verbringt seine Tage im Mutterhaus der Boromäerinnen in Landsberg, einer der wenigen spezialisierten Kliniken, die religiöse Gefühlsverletzung als Krankheit ernstnehmen und behandeln. Hier versucht man seiner gemarterten Seele durch Gebet und das Vorführen von Enthauptungsvideos aus Saudi-Arabien wieder auf die Beine zu helfen. Ob die tückische Krankheit, die viele Patienten am Ende in sabberndes, fauchendes Gemüse verwandelt, durch die Behandlung einen benignen Verlauf nimmt, bleibt abzuwarten.                         
