Eine Teilnehmerin, vielleicht 60 Jahre alt, sagt plötzlich: „Ich war Fluchthelferin. Wir waren zu zweit, und wir haben Leute rübergebracht.“ Der Guide sagt, dass sie, wenn sie will, einen Zeitzeugenbericht abgeben könne. Das würde die Kuratoren hier natürlich interessieren. „Wir sind sehr verhalten, was das angeht“, sagt die Frau nur. Der Guide, der selber sehr jung gewesen sein muss, als die Mauer fiel, fragt engagiert: „Die Stimmung in November 1989 muss aber euphorisch gewesen sein?“ – „Na ja, beides. Wir wussten auch nicht, wie es weitergehen würde“, sagt die zurückhaltende Frau.    
