Irgendwann entschied sich Ibrahim, es sei besser, auf dem Meer zu sterben, als durch eine Patrone. Sie waren 480 Menschen auf dem Boot. Mit angezogenen Knien hockten sie 12 Stunden nebeneinander. Als Wasser ins Boot lief, schrien die Menschen. Ein Vater neben ihm beruhigte seinen Sohn: „Wir fahren nach Europa. Wenn wir drüben sind, spielen wir Fußball.“ Ein deutsches Schiff rettete sie, sagt Ibrahim. Seit knapp zwei Wochen lebt er nun in Böhlen. Die Menschen seien freundlich. Vor allem die Frauen. Die würden lächeln. Die Menschen hier, sagt er, „haben ein gutes Leben. So ein Leben möchte ich auch führen.“ Ob er das darf, entscheidet das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Bis dahin heißt es warten. „Wir essen und wir schlafen. Wir dürfen keinen Sport machen, nicht studieren, nicht arbeiten.“    
