Inhaltlich sei noch alles völlig offen, man erwarte eine rege Diskussion innerhalb der erstaunten Gefolgschaft, schreiben Bachmann und Oertel. Methodisch wolle man sich beim geplanten Schwenk an der US-amerikanische Popsängerin Madonna orientieren. „In den mehr als dreißig Jahren ihrer Karriere hat es Frau Ciccone immer wieder geschafft, sich selbst neuzuerfinden“, mahnen die beiden Galionsfiguren. „Ob als Popsternchen oder als Vamp, als Clubtussi, volkstümliche Schlagersängerin oder Sadomaso-Lady, als treusorgende Mutter oder hässliche alte Vettel – immer gelang es Madonna, ein neues Millionenpublikum auf ihre Seite zu ziehen. Genauso sollten wir es in diesem historischen Moment auch halten: mit Euphorie, treibenden Beats und jeder Menge gute Ideen!“   
