Bis in die 1990er Jahre gab es in den großen Medienhäuser unterschiedliche politische Vorstellungen. Das führte zu wechselseitiger Kritik unter Kollegen. Durch die Konzentration in der Verlagsbranche und die postideologische Stimmung ist die Selbstkritik mittlerweile entfallen. Das hat auch strategische Gründe. Heute, mit all den Schließungen und Zusammenlegungen von Zeitungen, weiß ja kein Redakteur mehr, in welcher Redaktion er morgen landen wird, wenn er überhaupt noch in einer landet. Und das nimmt diesen Leuten komplett den Mut zu einer innerjournalistischen Selbstkritik.                
