Und da, diese Nachbarin, Sie kennen sie nicht? Diese Nachbarin raucht auf ihrem vorgesetzten Balkon. Der wölbt sich wie ein Bierbauch nach außen. Der innenliegende Balkon im Haus keine drei Meter daneben zieht sich als rachitische Brust in die Fassade hinein. Dummerweise ist das unserer. Wie es die Luftströmungslogik will, sind unser Balkon und die dahinter liegenden Zimmer damit Kamin und Aschenbecher für den Rauch der Nachbarin. „Könnte man nicht“, fragen wir die Nachbarin, „eine Klingel installieren, damit Sie uns vor jeder Zigarettenpause warnen und wir die Tür schließen können?“ (Wir lassen das Fremde nicht rein.) „Quatsch mich nicht an“, sagt die Nachbarin. Und deren Tochter, die den Wortwechsel hört, mischt sich ein. „Eine Unverschämtheit, meiner Mutter das Rauchen zu verbieten! Meine Mutter kann rauchen, wann sie will. Drin geht nicht, da sind Kinder. Sie wollen meine Kinder vergiften.“ Da sind Sie baff, Sie da in der ersten Reihe, oder? Seither schaut die Nachbarin beim Rauchen nur geradeaus. Wir aber brüllen, sobald wir ihre Zigarette riechen, über die Balustrade: „Scheiße, die Olle raucht wieder.“ Nicht schön.          
