Aber auch für den Fall, dass das Volk nach bedächtigeren Worten verlangt, ist der Landesvater gerüstet. Am Mittwoch gab es im Landtag schon einmal einen Vorgeschmack darauf. Bei der letzten Sitzung vor der Sommerpause verteidigte Seehofer seine Haltung zum Thema Flüchtlinge, betonte aber auch die Wichtigkeit von Integration, Humanität und Solidarität. Am Ende war selbst die Opposition voll des Lobs. SPD-Fraktionschef Markus Rinderspacher sprach sogar von einer „staatstragenden, fast landesväterlichen Rede“ des Ministerpräsidenten. Mit einer solchen Opposition hat man es freilich nicht schwer.    
