In den Reihen der vermeintlichen Verteidiger des christlichen Abendlandes marschierten diverse Rechtsextreme mit. Ein Rechtsextremer hatte den Abendspaziergang auch angemeldet: Olaf Schulz von den „Identitären“. Auf Schulz’ Bitte hatte die Polizei seinen politischen Hintergrund nicht bekanntgegeben. „Aus Angst vor Repressalien“, so soll Schulz seinen Wunsch gegenüber der Polizei geäußert haben. Die Polizei entschied dann, Schulz’ Persönlichkeitsrecht über das Recht der Öffentlichkeit auf Information zu stellen.     
