Was mich insbesondere bei diesem Homophobie-Argument irritiert ist, warum das immer nur mit Blick auf Muslime auftaucht, aber nicht mit Blick auf andere gesellschaftliche Kontexte, wo Homophobie ebenfalls stark verankert ist. Wenn man sich mal anschaut, wie Homosexualität etwa in der russischen Gesellschaft geächtet wird. In den USA zeigt die FBI-Statistik, dass Homosexuelle in Relation zu ihrer Gruppengröße am häufigsten Opfer von Gewaltattacken sind, und in Frankreich und Italien sind Hunderttausende gegen die Ehe für alle auf die Straße gegangen. Wir müssen Homophobie als Gesellschaft sanktionieren, ohne diese antidemokratische Haltung auf eine Gruppe auszulagern und es mit deren Kultur oder Religion zu erklären. Das macht es zu einfach zu denken, dass hätte nichts mit uns zu tun, nach dem Motto: Wir im Westen, wir haben das nicht. Das ist doch bigott. Genauso ist es mit Antisemitismus.    
