   Leben und leben lassen ist seine Lebensphilosophie. Es gibt nur eine Ausnahme: Nazis. Im Flur hängt ein Schild: Nazis raus. Kalle hat es im Dezember getragen, als mehr als 15.000 Kölner gegen den Aufmarsch der Hooligans gegen Salafisten und gegen Pegida demonstrierten. Kalle war bei den Protesten gegen den Putsch in Chile 1973 in Köln und bei den großen Friedensdemos in Bonn. „Das schlief dann ein bisschen ein.“ Mit seiner Wohnungskündigung und dem Kampf dagegen kam das Engagement zurück („Das hat mich wieder politischer gemacht“).           
