  Aber den Fifa-Funktionären möchte ich beim schlechtesten Willen nicht Blasphemie vorwerfen. Sondern ihre, geprägt und domestiziert von der Blatter’schen Doktrin der reinen Geld- und Machtgier, (zu)sehenden Auges wohlgefällige Akzeptanz und Unterstützung eskalierender Nichteinhaltung von Menschen- und Arbeitsrechten, nichts anderes also als die Versklavung von Menschen. Und es ist die opportune Veräußerung von jenen geistigen und moralischen Werten, auf die sich die Vertreter der westlichen Welt ansonsten allzu gerne berufen. Wer jedoch ernsthaft der Meinung ist, gerade bei dem „völkerverbindenden“ Fußball ließe sich jedwede politische und gesellschaftliche Verantwortung ausklammern, offenbart ein fahrlässig schlichtes Gemüt.  

