Unter der friedlichen Oberfläche des sommerlichen Ensembles zeigt sich der Zivilisationsbruch: Das Lied ist das verbindende Glied zwischen Nationalismus und Herrenrasse, Spießigkeit und Militarismus, Kultur und Sadismus. Die Gestalt des Kindes, als das wir uns Srebnik vorstellen müssen, übersteigert das Grauen ins Maßlose. Adornos These, nach der blinde und selbstgenügsame Kultur und Kunst seit Auschwitz „Barbarei“ sei, bekommt eine Singstimme. Zu viel für den Bayerischen Rundfunk, mit aller Kraft stemmte er sich 1985 gegen die Ausstrahlung.    
