Doch neben aller Schmähung und Kritik bekommt der Professor auch Schützenhilfe – und die sogar aus ungewohnter Richtung. Kein Geringerer als Thilo Sarrazin nimmt den Forscher öffentlich in Schutz und fordert, seine Arbeit weiterhin zu unterstützen. Warum er das tut, war vielen zunächst unklar, doch der Professor verrät die Hintergründe: „Der Thilo ist nicht nur ein guter Kumpel von mir, wir arbeiten seit Neuestem auch an einem gemeinsamen Projekt. Es geht um die Identifizierung des Kopftuchmädchen-Gens.“    
