Denn gerade mal fünf Wochen ist es her, dass Verkehrsminister Alexander Dobrindt seine Pkw-Maut auf Eis legen musste, weil die EU die Einleitung eines Vertragsverletzungsverfahrens angekündigt hatte. Vor wenigen Tagen präsentierte auch der Wissenschaftliche Dienst des Bundestags sein Gutachten, laut dem die Maut gegen EU-Recht verstößt. Und dann war da noch der bayerische Rückschlag in der Energiewende: Anfang des Monats musste die CSU ihren Widerstand gegen die zwei neuen Stromtrassen aufgeben und stand mit ihrer vollmundigen Ankündigung, in jedem Fall nur einer Variante mit weniger als zwei Trassen zuzustimmen, recht blamiert da.    
