Über zwei Tatsachen muss man sich Klarheit verschaffen. Die erste ist, dass die deutsche Gesellschaft, wenn man sie etwa mit der von 1998 vergleicht, nicht mehr wiederzuerkennen ist. Viel zu wenig ist der deutschen Öffentlichkeit und auch der intellektuellen Klasse deutlich geworden, dass unsere Gesellschaft ökonomisch und politisch Europa dominiert. Vor zwei Jahrzehnten galt Deutschland als der kranke Mann Europas. In der Zwischenzeit hat Dramatisches stattgefunden, ich würde gar von einer stillen Revolution reden.          
