   Erst scheitert Pegida mit dem Versuch, die „Lügenpresse“ zu ignorieren. Dann scheitert die Bewegung damit, die „Lügenpresse“ mit einer Pressekonferenz zu umarmen.  Jetzt hat Pegida endlich den Stein der Weisen gegen die „Lügenpresse“ gefunden: maximale Verwirrung! Pegida wird zwar weiter am Montag demonstrieren, aber auch am Sonntag. Und außerdem am Freitag in Leipzig. Vielleicht auch mittwochs in Dünstekoven und am Dienstag in Gailenkirchen?   Egal. Wichtig bleibt: Am Samstag kommt das Sams.
