  Mich stört auch das monotone Männerbild, das viele dieser Bilder vermitteln. Ich hatte das Glück, dass ich das aufbrechen konnte. Jetzt machen wir Fotostrecken mit Rothaarigen und Kriegsveteranen, nur zum Beispiel. Daher bin ich auch überzeugt davon, dass das Männerbild in     vom Bildprogramm her nie so differenziert und aufgelöst war, wie es derzeit ist. Dass wir trotzdem keinen 70-jährigen Übergewichtigen auf dem Cover abbilden, hängt einfach mit Verkaufschancen zusammen. Das könnten wir machen, aber wir wissen eben, dass wir unter der Verpackung unsere Inhalte nicht mehr verkaufen.                                    
