Auch Houellebecq steht mittlerweile übrigens unter Polizeischutz. Die französischen Sicherheitsmaßnahmen muten allerdings einerseits übertrieben, andererseits fehlgeleitet an: eine Lücke, in der auch bereits die ersten Verschwörungstheorien gedeihen. Wieso braucht es so lange, die beiden Attentäter dingfest zu machen? Sind die nicht einfach mit einem Auto unterwegs? Oder gibt es ein Netz, einen Untergrund, der sie auffängt? Oder sind das alles hinterlistige Täuschungsmanöver – welcher Attentäter lässt denn schon seinen Ausweis im Fluchtwagen liegen? Oder war das am Ende eine Freud’sche Fehlleistung? Die sagt, dass er gefasst werden möchte?                     
