  So ungefähr. Es ist aber auch, dass wir merken, dass es sich verkauft. Ich kann doch das schönste Buch schreiben, mit den tollsten Inhalten; wenn das aber keiner kauft, was habe ich dann davon? Nichts, dann habe ich einen elitären schwulen Journalismus, aber die Menschen, die diesen Journalismus einfordern, können ihn nicht mehr finanzieren. Man schaue sich     an, die versucht hat, queerer zu sein. Und zum Schluss hatten sie nur noch 900 Abonnenten, davon kann aber keine Zeitschrift mehr existieren.                                    
