Die Lage der Menschenrechte ist katastrophal, aber Amnesty muss auf internationaler Ebene nicht resignieren, wie man dem Kommentar von Bernd Pickert entnehmen könnte. So hilflos gegenüber den „Mächtigen“ (USA u. a.) ist unser Staat BRD nämlich nicht, er muss nur durch öffentlichen Druck zu mehr Einsatz für die Menschenrechte auf allen Politikfeldern gezwungen werden. Zum Beispiel hat AI im zitierten Bericht zur „Routine-Folter“ in Nigeria auf die deutsch-nigerianische Energiepartnerschaft hingewiesen und auf die deutsche Unterstützung des Landes bei Fragen der Sicherheit. Beide Felder bieten zentrale Angelpunkte, um die Menschenrechte in Nigeria zu befördern. Amnesty: „Deutschland darf sich nicht zum Komplizen von Folterern machen!“ Entsprechendes gilt auch im Verhältnis zu den mächtigen USA (Stichwort Guantánamo) und den anderen Mächten.  
