Im Übrigen ist pauschales Misstrauen gegen Politik und Presse ein typischer Ausdruck rechtsradikaler Gesinnung – und zu der wird man nicht gedrängt, sondern für die entscheidet man sich. Ja, eine Repräsentationslücke besteht hier durchaus, seit die CDU/CSU keinen Dregger-Flügel mehr hat und es die „Republikaner“ nicht mehr gibt. Aber Halt, die neueste Entwicklung birgt Hoffnung für die völkische Klientel: Sachsens Ministerpräsident Tillich, mit dem Frau Hermenau ja nur zu gern koaliert hätte, zeigt großes Verständnis für Pegida, während der Islam für ihn explizit nicht zu Sachsen gehört.  
