Seitdem das Apart Hotel zur Erstaufnahmeeinrichtung wurde, berichteten überregionale Zeitungen bereits zweimal über Böhlen. Im Januar wurde bekannt, dass ein ehemaliger Politiker der Republikaner Asylbewerber in seinem Hotel einquartiert. Und vor zwei Wochen schossen Unbekannte nachts auf die Unterkunft. Eine Schusswaffe schließt das Operative Abwehrzentrum der sächsischen Polizei aus. Im Ort vermuten sie, dass es eine Zwille war, geladen mit Stahlkugeln. Wer sie benutzte, werde wohl im Dunkeln bleiben, glauben manche.    
