  Anderswo gibt es sogar noch viel mehr davon! „Er geht als erster afroamerikanischer Chef der   durch die Schlagzeilen“, schreibt die taz. „Doch das ist nur eine von vielen Identitäten des 57-jährigen Dean Baquet. Zu den anderen gehört, dass er aus einer Arbeiterfamilie stammt, die in die – französisch inspirierte kreolische – Gastronomie von New Orleans übergewechselt ist. Dass er nie ein Studium abgeschlossen hat. Dass er den Pulitzer-Preis für eine Recherche über Korruption im Stadtrat von Chicago bekam. Und dass er im Süden, im Norden, aber auch an der West- wie an der Ostküste der USA gelebt hat.“ Genau genommen, meint Identität wohl gar nicht Identität – außer im primitiven Fall der nationalen Identität. Die wird von den wenigsten als bloße Rolle verstanden, sondern dem Volksgenossen schon vor der Geburt ans Bein gebunden: Traditionell fußt sie auf der Abstammung, also der rassischen oder – zeitgemäß frisiert – ethnischen Zuordnung, die die Identität in die Nähe der Blut-und-Boden-Brühe rückt.  Die Rolle der nützlichen Idioten spielten Linke, die aus Liebäugelei mit den Befreiungsbewegungen unterdrückter Völker das Identitätsgefasel vom Zaun gebrochen haben. Jetzt sind es der Front National, der die „Erhaltung der Identität Frankreichs“, und die Pegida, die sich die „Bewahrung der deutschen Identität“ auf die Hosen gepinselt haben, weshalb die NPD-Buhle Sigrid Schüßler alias „Hexe Ragnar“ schwärmt, „ein Funke erwachender Identität“ lodere im „unfreien Volke“ auf; Hans-Peter Friedrich (CSU) rudert schon mal mit, weil „wir in der Vergangenheit mit der Frage nach der Identität unseres Volkes […] zu leichtfertig umgegangen sind“.    
