Der Dreck ist immer der Dreck der anderen. Schon mal überlegt, warum sich kaum ein Autofahrer oder Vielflieger über den Dreck aus dem Auspuff Gedanken macht, sobald er am Steuer oder in der Business Class sitzt? Daheim vielleicht schon, aber nicht in Aktion. „Fasten your seatbelts.“ Klar, die Hersteller. Es sind immer die anderen. Schon mal überlegt, warum es für jeden Autofahrer klar ist, dass ihm auch ein Parkplatz zusteht? Schwupp, weg ist der Platz, auf dem man gehen, auf dem was wachsen könnte. Aber das geht jetzt zu weit, das ist outdoor.          
