  Toll finde ich es auch, wie Gruner+Jahr dem konjunkturell ausgebluteten Spanien unter die Arme greift. Dort nämlich wird nun   erscheinen, das Fleisch-Magazin für Hombres. Wahrscheinlich denkt man sich: „Krise?! Wo gekokst wird, da wird auch gekocht!“, und dass ein Mann erst durch Fleisch zum Mann wird, ist ja auch klar. Weswegen es schön wäre, das Heft käme bald auch in Nordkorea auf den Markt. Nicht, dass das nächste Mal, wenn ein Präsident ins Gras beißt, das Geheule wieder so losgeht wie vor ein paar Jahren. Wobei das Heft dort vielleicht besser  Beef Dogs  heißen müsste. Aber auch in der Abteilung „Hunde“ verfügt Gruner ja über Expertise, sodass dieser Expansion nichts im Wege stehen dürfte.        
