Weil der Mauerfall vor ein paar Wochen 25 Jahre her war, konnte man sich noch einmal an all die Versuche erinnern, mit der Chiffre Montagsdemonstration einen Protest zu veredeln. Zuletzt gelang das erfolgreich vor zehn Jahren – ebenfalls im Osten, ebenfalls im Herbst, ebenfalls in einer Stadt, die am gefühlten Rand des Landes liegt: in Magdeburg. Den Organisator, Andreas Ehrholdt, kannte niemand. Wer erinnert sich noch? Es wurde „Wir sind das Volk“ gerufen, Journalisten entdeckten ein paar Nazis, Politiker der Regierung meckerten, die Demonstranten dürften den Begriff Montagsdemonstration nicht verwenden, woraufhin die ihn um so lustvoller benutzten. 
