Und selbstverständlich weiß auch die CDU und besonders ihre Vorsitzende Angela Merkel um die Bedeutung des bayerischen Wählers. Alle vier Jahre trägt der schließlich einen nicht unerheblichen Anteil zu den Stimmen der Union bei. Natürlich, sagt Münch, gebe es auch in der CDU einige, die jetzt aufatmen würden, da sie die Wörter „Betreuungsgeld“ und „Maut“ längst schon nicht mehr hätten hören können. „Aber die Kanzlerin wäre töricht, wenn sie die vermeintliche Überlegenheit ausspielen würde.“    
