Das Argument, dass „areligiöse Leute“ nur deswegen Spott oder Unverständnis gegenüber religiöser Gläubigkeit aufbringen, weil sie sich niemals mit Religion beschäftigt haben, geht leider stark an der Realität vorbei: Viele meiner Bekannten (und auch ich selbst) waren einmal stark in einem religiösen Milieu verwurzelt und haben sich auch zeitweilig weitgehend mit religiösen Leitbildern identifiziert, haben sich aber im Laufe ihres biografischen Werdegangs befreit und sind so Atheisten oder Agnostiker geworden. Unsereinem kann doch niemand vorwerfen, dass wir uns nicht „eingehend“ mit Religion „beschäftigt“ hätten! Ganz im Gegenteil: Wir kennen das, was wir ablehnen, recht gut!  
