Ein klares Jein, würde ich sagen. Bestimmte Dinge werden durch Pegida geklärt. So fürchterlich ich diese Aufmärsche finde, so großartig sind die Gegendemonstrationen: Ich komme gebürtig aus Köln und als ich am Montag das Bild der Altstadt im Dunkeln sah, dachte ich schon: Wahnsinn, dass so viele Leute gegen Pegida auf die Straße gehen. Liest man andererseits die neue Bertelsmann-Studie zu Muslimen in Deutschland, wird deutlich, dass es die sogenannten Bio-Deutschen sind, die sich zunehmend abschotten, während die Muslime ausgesprochen zufrieden mit diesem Staat sind. Sie haben mehr Vertrauen in Polizei und Justiz.        
