
Am Morgen richtet das Deutsche Rote Kreuz einen Pendelverkehr zu einer Kleiderkammer ein. Dort können sich die Männer mit dem Nötigsten versorgen. Ihre Not lindert das nur zum Teil. Sie haben nichts zu essen, die Geschäfte sind geschlossen, wichtige Unterlagen befinden sich in den Gebäuden oder sind verbrannt. Kornwestheims Erster Bürgermeister Dietmar Allgaier, der mit anderen Mitarbeitern aus der Stadtverwaltung und mit Vertretern des Landratsamtes schon am Samstagabend vor Ort war, nimmt sich des Problems an.

