Als man eingetroffen sei, habe das Haus schon lichterloh gebrannt, berichtet Matthias Häußler, Kommandant der Kornwestheimer Feuerwehr. Zwei Drehleitern seien eingesetzt worden, zudem mehrere Löschrohre. Eine Gasleitung sei durch die Hitze geborsten. Neben der Wehr aus Kornwestheim sind auch die Feuerwehren aus Remseck und Ludwigsburg im Einsatz. Die Löscharbeiten gestalten sich schwierig und langwierig. Erst am Sonntagmorgen gegen 8.30 Uhr verlassen die Feuerwehrleute den Brandort. Die ganze Nacht über flammen immer wieder kleine Feuer auf.
Häuser sind einsturzgefährdet

