 Die Polizei geht davon aus, dass das Feuer „ohne Einwirkung von außen im Gebäudeinneren ausbrach“. Sie ist mit einem Großaufgebot an Kräften im Einsatz. 16 Streifenwagenbesatzungen sind vor Ort, der Hubschrauber fliegt über dem Brandort. Einen fremdenfeindlichen Hintergrund schließt die Polizei aus. Zwei Männer stehen wohl im Verdacht, das Feuer verursacht zu haben. Die Flüchtlinge, die am Sonntagmorgen immer wieder am Brandort vorbeischauen und hoffen, ins Haus zu kommen, berichten, dass wegen dieser Männer, die im vom Landratsamt betreuten Teil des Gebäudes gelebt haben, in den vergangenen Tagen mehrfach die Polizei in der Unterkunft im Einsatz war.
Unterkunft wurde für 70 000 Euro saniert
