Die Brandursache sei weiterhin unklar, berichtete Allgaier. „Was die Ermittlungen erschwert, ist die Tatsache, dass der rechte Gebäudeteil einsturzgefährdet ist“, sagte der Erste Bürgermeister. Immerhin: In den linken Gebäudeteil konnte ein Teil der jungen Männer, die vorwiegend aus Gambia, Kamerun und Nigeria stammen, mittlerweile mit städtischer Unterstützung wieder hinein. Die Flüchtlinge holten von ihrem Hab und Gut, was zu retten war – unter anderem sahen sie nach ihren Ausweispapieren. Wo diese zu sehr beschädigt waren, habe die Stadt bereits geholfen, Ersatz zu beschaffen, berichtete Ursula Keck.

