Kornwestheim - Noch ist die Ursache des Feuers im Kornwestheimer Flüchtlingsheims Mitte März nicht geklärt. Klar ist aber, dass die Stadt die Räume dringend braucht und deshalb nach Möglichkeit wieder nutzen will. Aus dem weniger betroffenen linken Gebäudeteil konnten seitherige Bewohner inzwischen ihnen wichtige Gegenstände holen. Und die Stadtverwaltung hat in einer Bilanz ein positives Fazit der Zusammenarbeit mit Rettungskräften und Hilfsorganisationen beim Großbrand des Flüchtlingsheims in der Heinkelstraße gezogen.
