 Sadyar Hasamuddin trainiert gerade im Fitnessstudio, als ihn eine Nachbarin anruft: In der Gemeinschaftsunterkunft für Flüchtlinge in der Heinkelstraße brenne es lichterloh. Der junge Afghane eilt zurück in den Kornwestheimer Norden, kommt aber gar nicht mehr bis zu seiner Haustür. Die Polizei hat das Terrain großräumig abgesperrt, die um 18.49 Uhr alarmierte Feuerwehr versucht mit Wassermassen, das Feuer zu löschen und insbesondere ein Übergreifen der Flammen von der rechten auf die linke Gebäudehälfte zu verhindern. Das gelingt, aber der rechte Teil wird vollständig zerstört.

