Seine große Sorge: Kann er an diesem Montag zur Arbeit gehen? Und wie kommt er an seine Sachen, die in der Unterkunft in der Heinkelstraße liegen? Der Afghane lebt im linken Gebäudeteil, das – äußerlich gesehen – nicht ganz so zerstört wurde. Gleichwohl darf er sein Zuhause nicht betreten. Die Polizei hat die Häuser gesperrt. Ein Bauzaun und Flatterband verhindern den Zutritt. Beide Häuser seien einsturzgefährdet, heißt es seitens der Behörde. Sie will die Ermittlungen am Montag fortführen, wenn die Häuser stabilisiert worden sind.
