Am frühen Abend des 17. März war das Flüchtlingsheim in Flammen aufgegangen. Gegen 18.50 Uhr erreichte die Feuerwehr an jenem Samstag der Alarm. Als die Brandbekämpfer eintrafen, loderten die Flammen bereits hoch. Zum Einsatz kamen neben der Wehr aus Kornwestheim auch jene aus Remseck und Ludwigsburg, sie kämpften die ganze Nacht gegen die Flammen an. Alle 28 Bewohner, die sich zum Zeitpunkt des Ausbruchs im Gebäude befanden, konnten sich nach draußen retten. Vorerst wurden sie in anderen Unterkünften des Kreises untergebracht.

