Die Männer, die die Häuser an der Heinkelstraße bewohnen, haben sich am Samstagabend selbst ins Freie retten können. Sie stehen in der Kälte auf dem Bürgersteig, als Polizei und Feuerwehr eintreffen – manche nur mit Hose und T-Shirt bekleidet, andere haben keine Socken an. Das DRK nimmt sich der jungen Männer an, die nach Angaben der Polizei vorwiegend aus den drei afrikanischen Ländern Gambia, Kamerun und Nigeria stammen. Sie können die Nacht in der Asylbewerberunterkunft an der Villeneuvestraße verbringen. Kurzfristig werden Matratzen und Decken besorgt, Bettgestelle sind in dem Haus vorhanden, das schon seit vielen Jahren für die Flüchtlingsunterbringung genutzt wird.
Rotes Kreuz richtet Kleiderkammer ein

