
50 Plätze für Flüchtlinge stehen in den beiden Häusern zur Verfügung. Die eine Hälfte hat das Landratsamt für neu eintreffende Flüchtlinge in der Erstunterbringung – über ihren Aufenthaltsstatus ist noch nicht entschieden worden – angemietet, die andere Hälfte hat die Stadt Kornwestheim mit jungen Männern belegt, die vorerst in Deutschland bleiben dürfen und sich in der Anschlussunterbringung befinden. Sadyar Hasamuddin, der ein gutes Deutsch spricht, hat ein Bleiberecht und seit Kurzem auch einen Arbeitsplatz.
